Owen Jericho wusste, dass er gute Chancen hatte, heute noch ins Paradies zu
kommen, und er verabscheute den Gedanken.
Andere liebten ihn. Um dorthin zu gelangen, bedurfte es ungezügelter Geilheit,
der fauligen Süße fehlgeleiteter Kinderliebe, sadistischer Neigungen und eines
hinreichend deformierten Egos, um jede Widerwärtigkeit, die man beging, zu
sentimentalisieren. Nicht wenige, die Einlass begehrten, sahen sich als Streiter
für die sexuelle Befreiung derer, an denen sie sich vergriffen. Kontrolle ging
ihnen über alles. Dabei empfanden sich die meisten als normal und jene, die
ihrer Selbstverwirklichung im Wege standen, als die wahren Perversen. Andere
reklamierten ihr legitimes Recht, pervers zu sein, wieder andere verstanden sich
als Geschäftsleute. Doch kaum einer von ihnen hätte sich die Schmach gefallen
lassen, als krank und schwach bezeichnet zu werden. Erst vor Gericht bemühten
sie Gutachter ihres Unvermögens, dem Ruf ihrer Natur zu widerstehen,
stilisierten sich zu bemitleidenswerten Getriebenen, die des Verständnisses und
der Heilung bedurften. Unerkannt hingegen, im Vollbesitz ihrer geistigen Kräfte,
kehrten sie allzu gerne auf den Spielplatz ihrer verklebten Fantasie zurück, ins
Paradies der kleinen Kaiser, das aus ihrer Warte ja auch paradiesisch war, nur
eben nicht für die kleinen Kaiser selbst.
