['Tor: Zwiebelrouter der zweiten Generation ', '', 'Roger wurde abgeleitet ', 'Das kostenlose Haven-Projekt ', 'Ah Leute @Free Haven.net ', '', 'Nick Mathewson ', 'Das kostenlose Haven-Projekt ', 'Nick ist nicht @Frore Haven.net ', '', 'Paul Syverson. ', 'Naval Research Lab. ', 'So verso du eth et al. Gehirnkapazität .Navy. Mailand ', '', 'Abstrakt ', 'Wir präsentieren den TOR, eine basierende, basierende Niedrige Latenz anonym ', 'Munitionsservice. Dieses Zwiebelrouting der zweiten Generation ', 'System behandelt Einschränkungen im ursprünglichen Design durch Hinzufügen ', 'perfekte Vorwärtsgeheimnis, Überlastungssteuerung, Verzeichnisserver, ', 'Integritätsprüfung, konfigurierbare Ausstiegspolitik und ein Praktikum ', 'CAL-Design für Standort-versteckte Dienste über Rendezvous-Punkte. ', 'Tor arbeitet im realen internet, erfordert keine spezielle private ', 'Ileges oder Kernel-Modifikationen, erfordert wenig Synchronisation ', 'oder Koordination zwischen Knoten und bietet ein vernünftiges ', 'Kompromiss zwischen Anonymität, Usability und Effizienz. Wir ', 'Brie FL y Beschreiben Sie unsere Erfahrungen mit einem internationalen Netzwerk ', 'von mehr als 30 Knoten. Wir schließen mit einer Liste offener Probleme ', 'in anonymer Kommunikation. ', '', '1. Übersicht ', '', 'Zwiebelrouting ist ein verteiltes Overlay-Netzwerk, das auf ', 'Anonymisierung von TCP-basierten Anwendungen wie Web-Browsing, ', 'Härten Sie Shell und Instant Messaging. Clients wählen einen Pfad ', 'durch das Netzwerk und bauen Sie eine Schaltung auf, in der jeder Knoten ', '(oder "Zwiebelrouter" oder "oder") auf dem Pfad kennt der Vorgänger ', 'und Nachfolger, aber keine anderen Knoten in der Kreislauf. Verkehr fällen ', 'die Kreislauf in fixierten Zellen hinunter, die von a abgewandt sind ', 'symmetrischer Schlüssel an jedem Knoten (wie die Schichten einer Zwiebel) und ', 'stromabwärts weitergeleitet. Das Zwiebelrouting-Projekt veröffentlicht ', 'Mehrere Design- und Analysepapiere [27, 41, 48, 49]. Während ein ', 'Wide Area-Zwiebel-Routing-Netzwerk wurde mit Briefik eingesetzt, das ', 'Nur langjährige öffentliche Umsetzung war ein fragiles Beweis ', 'des Konzepts, das auf einer einzigen Maschine lief. Sogar dieses einfache ', 'Die Bereitstellung verarbeitete Verbindungen von über 60 Tausend ', 'Eindeutige IP-Adressen aus der ganzen Welt mit einer Rate von ungefähr ', 'fünfzehntausend pro Tag. Aber viele kritische Design und Bereitstellung ', 'Die Ment-Probleme wurden nie gelöst, und das Design war nicht ', 'in den Jahren aktualisiert. Hier beschreiben wir, ein Protokoll für asynchronisierte ', 'chron, lose fundierte Zwiebelrouter, die die ', 'Nach Verbesserungen über das alte Zwiebel-Routing-Design: ', 'Perfekte Forward Secrecy: In der ursprünglichen Zwiebelrouting ', 'Design, ein einzelner feindlicher Knoten, kann das TAF-FILE und höher aufzeichnen ', '', 'Kompromiss aufeinanderfolgende Knoten in der Kreislauf und zwingen sie ', 'um es zu entschlüsseln. Anstatt ein einzelnes Multiply-verschlüsseltes zu verwenden ', 'Datenstruktur (eine Zwiebel) Um jede Schaltung zu legen, verwendet das Tor jetzt einen ', 'Inkremental- oder Teleskoppfad-Baudesign, wo der ', 'Initiator verhandelt Sitzungsschlüssel mit jedem aufeinanderfolgenden Hop in ', 'die Rennbahn. Sobald diese Tasten gelöscht werden, werden anschließend ', 'Versprochene Knoten können den alten Verkehr nicht entschlüsseln. Als seitlicher Neigung, ', 'Die Erkennung der Zwiebelwiedergabe ist nicht mehr erforderlich, und der Prozess ', 'der Baukreise ist zuverlässiger, da der Initiator weiß ', 'Wenn ein Hop fehlschlägt und kann versuchen, sich an einen neuen Knoten zu erweitern. ', '', 'Trennung von "Protokollreinigung" aus Anonymität: ', 'Zwiebelrouting wurde ursprünglich eine separate "Anwendung benötigt ', 'Proxy "für jedes unterstützte Anwendungsprotokoll - die meisten von ', 'die niemals geschrieben wurden, so viele Anwendungen waren nie ', 'unterstützt. ', 'Der Tor verwendet den Standard und in der Nähe von Ubiquitous ', 'Socken [32] Proxy-Schnittstelle, sodass wir die meisten unterstützen können ', 'TCP-basierte Programme ohne Modifikation. Das Tor ist jetzt auf ', 'die filternde Merkmale des Datenschutzverstärkungsniveaus ', 'Proxies wie Privoxy [39], ohne zu versuchen, diese zu duplizieren ', 'Eigenschaften selbst. ', '', 'Kein Misch-, Polster-, Polster- oder Verkehrsformwerk (Noch): Zwiebel ', 'Routing ursprünglich für Batching- und Nachbestellen von Zellen aufgerufen ', 'Als sie ankamen, nahm an, angenommen die Polsterung zwischen ORs und später ', 'Entwürfe hinzugefügte Polsterung zwischen Zwiebelproxies (Benutzer) und ', 'ORS [27, 41]. Kompromisse zwischen Polsterschutz und ', 'Die Kosten wurden diskutiert und ', 'theoretisiert [49], um eine gute Sicherheit ohne teurer zu bieten ', 'Padding, aber kein konkretes Polsterschema wurde empfohlen. Re- ', 'Cent Research [1] und Bereitstellungserfahrung [4] deuten darauf hin ', 'Dieses Niveau der Ressourcennutzung ist nicht praktisch oder wirtschaftlich. und ', 'Sogar volle Link-Polsterung ist immer noch verwundbar [33]. So bis wir ', 'haben ein bewährtes und bequemes Design für die Verkehrsfaktorformung oder ', 'Mischungen mit geringem Latenz, die die Anonymität gegen ein Realis verbessert ', 'TIC-Gegner, wir lassen diese Strategien heraus. ', '', 'Viele TCP-Streams können eine Schaltung teilen: Zwiebelrout ', 'ursprünglich einen separaten Stromkreis für jede Anwendung erstellt. ', 'Levelanforderung, aber dies erforderte mehrere öffentliche Schlüsselvorgänge ', 'für jede Anfrage und präsentierte auch eine Bedrohung für Anonymität ', 'aus dem Bau so vielen Schaltungen; siehe Abschnitt 9. tor multi- ', '', 'Plexes Mehrere TCP-Streams entlang jeder Schaltung zur Verbesserung ', 'Effizienz und Anonymität. ', '', 'Lecky-Rohr-Schaltkreis-Topologie: Durch In-Band-Signalisierung ', 'Innerhalb der Schaltung können TOR-Initiatoren die Kommunikation mit den Knoten verwalten ', 'Teilstraße den Kreislauf hinunter. Dieser neuartige Ansatz ermöglicht den Verkehr ', 'CI-C ', 'Trafische Form- und Volumenangriffe basierend auf der Beobachtung des Endes ', 'der Kreislauf. (Es ermöglicht auch eine langfristige Polsterung, wenn Zukunft ', 'Forschung zeigt dies, um sich lohnenswert zu sein.) ', '', 'Überlastungskontrolle: Frühere Anonymitätsdesigns nicht ', 'kleidende Trafische Engpässe. Leider typische Ansätze zu ', 'Lastausgleichs- und Flusssteuerung in Overlay-Netzwerken beinhalten ', 'Inter-Knoten-Steuerungskommunikation und globale Ansichten des Verkehrs. ', 'Die dezentrale Überlastungssteuerung des Tors verwendet End-to-End-ACKS ', 'Um die Anonymität aufrechtzuerhalten, während Sie Knoten an den Rändern von ', 'das Netzwerk zur Erkennung von Überlastungen oder Flecken und Senden weniger ', 'Daten, bis die Überlastung nachlässt. ', '', 'Verzeichnisserver: das frühere Zwiebel-Routing-Design ', 'geplant, um staatliche Informationen über das Netzwerk-AN ', 'Ansatz, der unzuverlässig und komplex sein kann. Tor nimmt A. ', 'vereinfachte Ansicht in Richtung der Verteilung dieser Informationen. Zer- ', 'Erde vertrauenswürdigere Knoten fungieren als Verzeichnisserver: Sie bieten an ', 'Signierte Verzeichnisse, die bekannte Router und ihres derzeitigen beschreiben ', 'Zustand. Benutzer laden sie periodisch über http herunter. ', '', 'Variable Austrittsrichtlinien: Tor liefert ein konsistenter Mechanismus ', 'NIMM für jeden Knoten, um eine Richtlinie zu werben, die die Hosts beschreibt ', 'und Ports, auf die es sich verbindet. Diese Austrittsrichtlinien sind kritisch ', 'ical in einer freiwilligen verteilten Infrastruktur, weil ', 'Jeder Bediener ist mit verschiedenen Arten von verschiedenen Arten vertraut ', 'Verkehr, um von seinem Knoten zu verlassen. ', '', 'End-to-End-Integritätsprüfung: der ursprüngliche Zwiebelrout ', 'Ing Design hat keine Integritätsprüfung auf Daten überprüft. Jeder Knoten auf der ', 'Der Stromkreis kann den Inhalt von Datenzellen ändern, wenn sie bestanden haben ', 'um zum Beispiel, um eine Verbindungsanforderung zu ändern, also würde es ', 'Verbinden Sie sich mit einem anderen Webserver oder mit "Tag" verschlüsselt ', 'und suchen Sie nach entsprechender beschädigter Verkehr im Netzwerk ', 'Kanten [15]. Tor behindert diese Angriffe, indem er Daten überprüft ', 'Tegrity, bevor es das Netzwerk verlässt. ', '', 'Rendezvous-Punkte und versteckte Dienste: Tor bietet eine ', 'Integrierter Mechanismus für Responder Anonymität über Standort- ', 'Geschützte Server. Vorherige Zwiebel-Routing-Designs enthalten ', 'Langlebige "Antwortzwiebeln", die zur Erstellung von Kreisläufen verwendet werden könnten ', 'zu einem versteckten Server, aber diese Antwortzwiebeln lieferten nicht ', 'Ward Security, und wurde unbrauchbar, wenn ein Knoten im Pfad ', 'ging runter oder drehte ihre Schlüssel gedreht. In TOR verhandeln Kunden Ren- ', 'Dezvous-Punkte, um sich mit verborgenen Servern herzustellen; Antworten Zwiebeln ', 'sind nicht mehr erforderlich. ', '', 'Im Gegensatz zur Freiheit [8] erfordert Tor kein OS-Kernel ', 'Patches oder Netzwerkstapel-Unterstützung. Das verhindert uns ', 'anonymisiert Nicht-TCP-Protokolle, hat uns jedoch sehr geholfen ', 'Portabilität und Bereitstellbarkeit. ', '', 'Wir haben alle oben genannten Funktionen implementiert, einschließlich ', 'Rendezvous-Punkte. Unser Quellcode ist unter freier Verfügung ', 'Lizenz und Tor wird nicht durch das Patent abgedeckt, das die betroffene ', '', 'Trübung und Verwendung früherer Versionen des Zwiebelroutings. Wir ', 'haben ein breites Alpha-Netzwerk eingesetzt, um das Design zu testen, an ', 'Erhalten Sie mehr Erfahrung mit Benutzerfreundlichkeit und Benutzer und zur Verfügung ', 'eine Forschungsplattform für das Experimentieren. Ab diesem Schreiben, ', 'Das Netzwerk steht bei 32 Knoten auf zwei Kontinenten. ', '', 'Wir überprüfen die vorherige Arbeit in Abschnitt 2, beschreiben unsere Ziele ', 'und Annahmen in Abschnitt 3 und adressieren dann die obige Liste ', 'Verbesserungen in den Abschnitten 4, 5 und 6. Wir fassen zusammen ', 'Abschnitt 7 Wie unser Design zu bekannten Angriffen steht und ', 'Sprechen Sie über unsere frühen Bereitstellungserfahrungen in Abschnitt 8. Wir ', 'Schluss mit einer Liste offener Probleme in Abschnitt 9 und Zukunft ', 'Arbeiten Sie für das Zwiebelrouting-Projekt in Abschnitt 10. ', '', '2. Verwandte Arbeiten ', '', 'Moderne Anonymitätssysteme Datum des Mix-Net von CHAUM ', 'Zeichen [10]. Chaum schlug vor, die Korrespondenz zu verstecken ', 'Tween Sender und Empfänger, indem Sie Nachrichten in Schichten umhüllen ', 'der öffentlichen Schlüssel-Kryptographie und das Weiterleiten durch einen Pfad ', 'bestehend aus "Mischungen". Jede Mischung entschlüsselt, Verzögerungen und ', 'Bestellt Nachrichten, bevor Sie sie weiter weiterleiten. ', '', 'Nachfolgende Relay-basierte Anonymitätsdesigns sind divergiert ', 'in zwei Hauptrichtungen. Systeme wie Babel [28], Mix- ', 'Master [36] und Mixminion [15] haben versucht, zu maximieren ', 'Anonymität zu den Kosten der Einführung vergleichsweise großer ', 'und variable Latenzien. Aufgrund dieser Entscheidung, ', 'Latenznetzwerke widerstehen starke globale Gegner, aber ', 'Duce zu viel Verzögerung für interaktive Aufgaben wie Web-Browsing, ', 'Internet-Chat oder SSH-Verbindungen. ', '', 'Tor gehört zur zweiten Kategorie: Entwürfe mit niedriger Latenzzeit ', 'das versucht, interaktive Netzwerktaktionen anonymisieren. Diese sys- ', 'TEMS behandeln eine Vielzahl von bidirektionalen Protokollen. Sie auch ', 'bieten eine bessere E-Mail-Lieferung als die hohe Latenzzeit ', 'Anonyme E-Mail-Netzwerke, weil der Remote-Mail-Server ', 'Bietet explizite und zeitnahe Lieferumfangsmittel. Aber sein ', 'Ursache Diese Designs beinhalten typischerweise viele Pakete, die müssen ', 'schnell geliefert werden, ist es schwierig, dass sie ein AT- ', 'Tacker, der beide Enden der Kommunikation belauschen kann ', 'von der Korrelation des Timings und des Volumens der Verkehrslinie ', 'Anonymitätsnetz mit der Verkehrslinie (45]. Diese proto- ', 'Cols sind in ähnlicher Weise anfällig für einen aktiven Gegner, der ', 'Trodelt Timing-Muster in das Verkehrsmittel in das Netzwerk und ', 'sucht nach korrelierten Mustern unter dem Verlassen des Verkehrs. Obwohl ', 'Einige Arbeiten wurden gemacht, um diese Angriffe zu frustrieren, die meisten ', 'Anzeichen schützen in erster Linie gegen die Analyse der Verkehrsanalyse statt ', 'FINISCHE CONFINATION (siehe Abschnitt 3.1). ', '', 'Die einfachsten Designs mit niedrigem Latenz sind Single-Hop-Proxies ', 'wie der Anonymisierer [3]: Eine einzelne vertrauenswürdige Serverstreifen ', 'Der Ursprung der Daten, bevor sie weitergeleitet werden. Diese Designs sind einfach ', 'Analysieren, aber die Benutzer müssen dem anonymen Proxy vertrauen. konzen- ', 'Die Behandlung der Verkehrsfine an diesen einzelnen Punkt erhöht die Anonymität ', 'Set (die Leute, die ein bestimmtes Benutzer versteckt, ist, aber es ist vul- ', 'leitbar, wenn der Gegner alle eintretenden Verkehrsabschlüsse beobachten kann und ', 'den Proxy verlassen. ', '', 'sind ', '', 'Mehr ', '', 'Komplex ', '', 'verteiltes Vertrauen, ', '', 'circuit-based. ', 'anonymisierende Systeme. ', 'In diesen Entwürfen ein Benutzer etab- ', 'lishes ein oder mehrere mittelfristige bidirektionale End-to-End ', 'Schaltungen und Tunneldaten in Fixierzellen. Festlegung ', 'Schaltungen sind rechnerisch teuer und erfordert typischerweise ', 'Public-Key-Kryptographie, während Relaiszellen verglichen werden ', 'kostengünstig und erfordert typischerweise nur symmetrisch ', 'Verschlüsselung. Weil ein Stromkreis mehrere Server kreuzt, und ', 'Jeder Server kennt nur die benachbarten Server in der Schaltung, nein ', 'Einzelserver kann einen Benutzer an ihre Kommunikationspartner verknüpfen. ', '', 'Der Java Anon-Proxy (auch als Jap-oder Web-Mischungen bekannt) ', 'verwendet fixierte gemeinsame Routen, die als Kaskaden bekannt sind. Wie bei A. ', 'Single-Hop-Proxy, dieser Ansatz aggregiert die Benutzer in größere ', 'Anonymitätssätze, aber wieder muss ein Angreifer nur beobachten ', 'Beide Enden der Kaskade, um das Verkehr des Systems zu überbrücken. Das ', 'Java Anon Proxys Design fordert die Aufforderung zwischen Endbenutzern ', 'und der Kopf der Kaskade [7]. Es ist jedoch nicht dämonen ', 'straßen, ob die Politik der aktuellen Implementierung ', 'verbessert die Anonymität. ', '', 'Pipenet [5, 12], ein weiteres Design mit niedrigem Latenzvorschlag ', 'Zum selben Zeitpunkt als Zwiebelrouting gab es stärker ', 'Anonymität, erlaubte jedoch einen einzelnen Benutzer, das Netz herunterzufahren. ', 'Arbeiten Sie, indem Sie nicht senden. Systeme wie ISDN-Mischungen [38] waren ', 'Entwickelt für andere Umgebungen mit unterschiedlichen Annahmen. ', 'In P2P-Designs wie Tarzan [24] und Morphmix [43], alles ', 'Die Teilnehmer erzeugen sowohl die Verkehrs- und Relaisentakte für andere. ', 'Diese Systeme wollen verbergen, ob ein bestimmter Peer stammt ', 'eine Anfrage oder einfach nur von einem anderen Peer weitergeleitet. Während Tarzan. ', 'und Morphmix verwenden die geschichtete Verschlüsselung wie oben, Crowds [42] ', 'nimmt einfach einen Gegner an, der die Initia nicht beobachten kann ', 'Tor: Es verwendet keine öffentliche Tastendruckverschlüsselung, sodass jeder Knoten auf einem Stromkreis ', 'kann das Verkehr der Benutzer lesen. ', '', 'Horden [34] basiert auf Massen, verwendet aber auch Multicast ', 'Antworten, um den Initiator zu verbergen. Pflanzenfresser [25] und P5 [46] ', 'Gehen Sie noch weiter, um Sendung zu erfordern. Diese Systeme sind ', 'unterzeichnet in erster Linie für die Kommunikation zwischen den Kollegen, obwohl ', 'Herbivore-Benutzer können externe Verbindungen durch Anfragen erstellen ', 'ein Peer, um als Proxy zu dienen. ', '', 'Systeme wie Freiheit und das Original-Zwiebelrouting ', 'Baukreise alle gleichzeitig aufbauen, mit einer geschichteten "Zwiebel" von öffentlichen ', 'Tasten verschlüsselte Nachrichten, von denen jede Schicht SES- ', 'Sions-Schlüssel und die Adresse des nächsten Servers in der Kreislauf. ', 'Wie hier beschrieben, Tarzan, Morphmix, Cebolla [9], ', 'und Rennhards Anonymitätsnetzwerk [44] Build circuits in ', 'Bühnen, die sich jeweils einen Hüpfen erweitern. Abschnitt 4.2 ', 'Scribes, wie dieses Ansatz eine perfekte Forward-Geheimhaltung ermöglicht. ', '', 'Schaltungen basierende Designs müssen auswählen, welche Protokollebene an ', 'anonymisieren. Sie können IP-Pakete direkt abfangen und ', 'Legen Sie sie ganz (strippen Sie die Quelladresse) entlang des CIR- ', 'Cuit [8, 24]. Wie das Tor können sie TCP-Streams akzeptieren und ', 'Relayieren Sie die Daten in diesen Strömen und ignorieren Sie den Zusammenbruch von ', 'diese Daten in TCP-Segmente [43, 44]. Endlich wie Menschenmassen, ', 'Sie können Protokolle auf Anwendungsstufen wie HTTP akzeptieren ', 'und Relay Die Anwendungsanforderung ersucht selbst. Das machen ', '', 'Die Entscheidung der Protokollschicht erfordert einen Kompromiss zwischen FL-Exakt ', 'Miltigkeit und Anonymität. Zum Beispiel ein System, das versteht ', 'HTTP kann die Identifizierung von Informationen aus Anfragen ausführen, können ', 'Nutzen Sie die Caching, um die Anzahl der Anforderungen zu begrenzen ', 'verlassen Sie das Netzwerk und können Anforderungen an Batch- oder Codieren ', 'iize die Anzahl der Verbindungen. Andererseits ein IP- ', 'Level Anonymizer kann fast jedes Protokoll umgehen, sogar eins ', 'unvorhergesehen von seinen Designer (obwohl diese Systeme erfordern ', 'Kernel-Ebene-Modifikationen an einigen Betriebssystemen und so ', 'sind komplexer und weniger tragbar). Anonymität der TCP-Ebene ', 'Sie sind ', 'Netzwerke wie Tor präsentieren einen mittleren Ansatz: ', 'Neutral (solange die Anwendung unterstützt, oder kann ', 'Tunnelübergang, TCP), aber durch Behandlung von Anwendungsanschluss ', 'Als Datenströme statt rohe TCP-Pakete vermeiden, vermeiden sie ', 'die Verenkten des Tunneling-TCP über TCP. ', '', 'Distributed-Trust anonymisierende Systeme müssen auf- ', 'Tacker vom Hinzufügen von zu vielen Servern und damit kompromittieren ', 'Benutzerpfade Der Tor stützt sich auf ein kleines Set eines bekannten Verzeichnisses ', 'Server, von unabhängigen Parteien ausgeführt, um zu entscheiden, welche Knoten ', 'kann beitreten. Tarzan und Morphmix können unbekannte Benutzer laufen lassen ', 'Server und verwenden Sie eine begrenzte Ressource (wie IP-Adressen), um ', 'Entlüften Sie einen Angreifer von der Steuerung zu viel von dem Netzwerk. ', 'Massen legen nahe, dass er schriftliche, notarielle Anfragen von erfordern ', 'potenzielle Masse-Mitglieder. ', '', 'Anonyme Kommunikation ist für Zensur unerlässlich ', 'resistente Systeme wie Ewigkeit [2], freier Hafen [19], Pub- ', 'Lius [53] und Tangler [52]. Die TOR-Rendezvous-Punkte aktivieren ', 'Verbindungen zwischen einander anonymen Entitäten; Sie sind ein ', 'Baustein für Standort-versteckte Server, die benötigt werden ', 'von Ewigkeit und freien Hafen. ', '', '3 Designziele und Annahmen ', '', 'Tore ', 'Wie andere Anonymitätsdesigns mit niedriger Latenz strebt der Tor nach Frus- ', 'Trat-Angreifer von der Verknüpfung von Kommunikationspartnern oder von ', 'Verbinden mehrerer Kommunikation an oder von einem einzelnen Benutzer. ', 'Innerhalb dieses Hauptziels haben jedoch mehrere Überlegungen ', 'gerichtete Torentwicklung. ', '', 'Bereitstellbarkeit: Das Design muss in eingesetzt und verwendet werden ', 'die wahre Welt. So darf es nicht teuer sein, zu laufen (für ', 'B. durch mehr Bandbreite als Freiwillige erforderlich sind ', 'bereit zu bieten); darf keine starke Haftungsbelastung aufgeben ', 'auf den Betreibern (zum Beispiel, indem Angreifer zulässt, die sich impliziert ', 'Zwiebelrouter in illegalen Aktivitäten); und darf nicht schwierig sein ', 'oder teuer, um zu implementieren (zum Beispiel, indem Sie Kernel erfordern ', 'Patches oder separate Proxys für jedes Protokoll). Wir können auch ', 'keine nicht anonymen Parteien (z. B. Websites) benötigen, um zu laufen ', 'Unsere Software. (Unser Rendezvous Point-Design trifft sich nicht ', 'Dieses Ziel für nicht anonyme Benutzer, die mit verborgenen Servern sprechen, ', 'jedoch; Siehe Abschnitt 5.) ', '', 'Benutzerfreundlichkeit: Ein schwer zu bedienendes System hat weniger Benutzer - und ', 'Ursache Anonymitätssysteme verbergen Benutzer unter Benutzern, einem System ', 'mit weniger Benutzern liefert weniger Anonymität. Usability ist somit. ', '', 'Nicht nur eine Bequemlichkeit: Es ist eine Sicherheitsanforderung [1, 5]. ', 'Der Tor sollte daher nicht erfordern, dass sie vertraute Anwendungen ändert ', 'ungen; sollte nicht verbotene Verzögerungen einführen; und sollte re- ', 'Quire als wenige Konfigurationsentscheidungen wie möglich. Endlich tor. ', 'sollte auf allen gängigen Plattformen leicht implementierbar sein; wir ', 'Benutzer können nicht benötigen, um ihr Betriebssystem zu ändern ', 'anonym. (Tor läuft derzeit auf Win32, Linux, Solaris, ', 'BSD-Stil Unix, MacOS X und wahrscheinlich andere.) ', '', 'Flexibilität: Das Protokoll muss flexiv sein und ', 'Spezifisch, so kann der Tor als Testbett für zukünftige Forschung dienen. ', 'Viele der offenen Probleme in der Latenz anonymitätsnetz ', 'funktioniert, z ', 'Angriffe [22], kann unabhängig von den Problemen lösbar sein ', 'vom Tor gelöst. Hoffentlich brauchen zukünftige Systeme nicht ', 'Entwurfsdesign. ', '', 'Einfaches Design: Das Design und die Sicherheit des Protokolls ', 'ETTER müssen gut verstanden werden. Zusätzliche Funktionen auferlegen ', 'Umsetzung und Komplexitätskosten; unbewiesen hinzufügen ', 'Techniken zur Konstruktion droht die Bereitstellbarkeit, Lesbarkeit, ', 'und eine einfache Sicherheitsanalyse. Ziel ist ein einfaches und ', 'Stabiles System, das die besten akzeptierten Ansätze integriert ', 'Anonymität schützen. ', '', 'Nichtziele ', 'Für einfache, einsetzbare Designs haben wir ausdrücklich ', 'Mehrere mögliche Ziele beabsichtigt, entweder weil sie gelöst werden ', 'anderswo oder weil sie noch nicht gelöst sind. ', '', 'Nicht Peer-to-Peer: Tarzan und Morphmix zielen auf zu skalieren ', 'völlig dezentralisierte Peer-to-Peer-Umgebungen mit ', 'Tausende von kurzlebigen Servern, von denen viele ', 'von einem Gegner gesteuert. Dieser Ansatz ist ansprechend, aber trotzdem ', 'Hat viele offene Probleme [24, 43]. ', '', 'Nicht sicher gegen End-to-End-Angriffe: Tor nicht ', 'Anspruch, um das End-to-End-Timing oder die Kreuzung vollständig zu lösen ', 'Anschläge. Einige Ansätze, z. B. die Benutzer haben ihre eigenen ', 'Zwiebelrouter können helfen; Weitere Informationen finden Sie in Abschnitt 9. ', '', 'Keine Protokollnormalisierung: Tor liefert keine Proto- ', 'Col-Normalisierung wie Privoxy oder Anonymisierer. Wenn Absender. ', 'Möchten Sie anonym von den Respondenkern, während Sie komplex verwenden und ', 'Variable Protokolle wie HTTP, Tor muss mit einem geschichtet sein ', 'Fitern-Proxy wie Privoxy, um Unterschiede zwischen zu verbergen ', 'Clients und das Ausbuchungsprotokoll können diese Leckidentität enthalten. Hinweis ', 'dass durch dieses Trennungs-Tor auch Dienstleistungen bereitstellen kann ', 'anonym in das Netzwerk, das noch dem Responder authentifiziert wurde, ', 'wie ssh. In ähnlicher Weise integriert das Tunneln nicht für nicht- ', 'Stream-basierte Protokolle wie UDP; Dies muss von bereitgestellt werden ', 'Ein externer Service, falls angemessen. ', '', 'Nicht steganographisch: Tor versucht nicht, zu verbergen, wer ist ', '', 'mit dem Netzwerk verbunden. ', '', '3.1 Bedrohungsmodell. ', '', 'Ein globaler passiver Gegner ist am häufigsten angenommen ', 'Bedrohung bei der Analyse theoretischer Anonymitätsdesigns. Aber ', '', 'Wie alle praktischen Niedrig-Latenzsysteme schützt der Tor nicht ', 'gegen einen solchen starken Gegner. Stattdessen nehmen wir ein Adverb- an ', 'SARY, der einen Bruchteil der Netzwerkta-Faktor beobachten kann; WHO ', 'kann das Verkehr, ändern, modifizieren, löschen oder verzögern. wer kann oper- ', 'aß Zwiebelrouter seiner eigenen; und wer kann ein paar Kompromisse eingehen ', 'Bruchteil der Zwiebel-Router. ', '', 'Bei niedrig-Latenz-Anonymitätssystemen, die überschichtige verschlüsselt werden ', 'Das typische Ziel des Gegner ist es, sowohl die Ini- ', 'Tiator und Responder. Indem Sie beide Enden beobachten, passiv ', 'Tacker können einen Verdacht bestätigen, dass Alice mit Bob spricht, wenn ', 'die Timing- und Volumenmuster der Verkehrslinie auf dem CONNEC- ', 'sind deutlich genug; Aktive Angreifer können den Timing induzieren ', 'Unterschriften auf dem Verkehr, um verschiedene Muster zu erzwingen. Lieber als ', 'Fokussierung auf diese Kapitalfindungsanfälle streben an, ', 'Entlüftungstrafik-Analyseangriffe, bei denen der Gegner das Verkehr verwendet ', 'Muster, um zu erfahren, welche Punkte in dem Netzwerk er angreifen sollten. ', 'Unser Gegner könnte versuchen, einen Initiator Alice mit ihr zu verknüpfen ', 'Kommunikationspartner oder versuchen, ein Profil von Alice aufzubauen ', 'Verhalten. Er könnte passive Angriffe montieren, indem er die beobachten ', 'Netzwerkkanten und Korrelation der Verkehrsmittel ', 'Network-by-Beziehungen in Packet-Timing, Volumen oder EX- ', 'ternal sichtbare benutzer ausgewählte Optionen. Der Gegner kann auch ', 'montieren aktive Angriffe durch Kompromisse von Routern oder Schlüsseln; durch re- ', 'Verkehrsfaktor spielen; Durch selektivem Selektiv des Dienstes für vertrauenswürdig ', 'Router, um Benutzer in kompromittierte Router zu verschieben oder Ser- ', 'um den Benutzern zu sehen, ob der Verkehr an anderer Stelle im Netzwerk stoppt; oder ', 'Durch Einführung von Mustern in das Verkehr, die später erkannt werden können. ', 'Der Gegner kann die Verzeichnisserver untergeben, um zu geben ', 'Benutzer unterschiedliche Ansichten des Netzwerkstatus. Zusätzlich kann er ', 'Versuchen Sie, die Zuverlässigkeit des Netzwerks durch Angriff von Knoten zu verringern ', 'oder durch antisoziale Aktivitäten von zuverlässigen Knoten und ', 'versuchen, sie herunterzulassen, um das Netzwerk nicht ', 'Haftung von FL-US-Nutzern an andere weniger anonyme Systeme, wo ', 'Sie können leichter angreifen. Wir fassen in Abschnitt 7 zusammen zusammen, wie ', 'Nun, das Tordesign verteidigt sich gegen jeden dieser Angriffe. ', '', '4 Das Tor Design ', '', 'Das Tor Netzwerk ist ein Overlay-Netzwerk; Jeder Zwiebelrouter ', '(Oder) läuft als normaler Anwender-Level-Prozess ohne SPECIAL ', 'Privilegien. Jeder Zwiebelrouter unterhält eine TLS [17] CONNECT- ', 'an jeden anderen Zwiebelrouter. Jeder Benutzer führt lokale Software aus ', 'als Zwiebelproxy (OP) genannt, um Verzeichnisse abzuholen, ', 'cuits über das Netzwerk und Griffverbindungen vom Benutzer ', 'Anwendungen. Diese Zwiebel-Proxys akzeptieren TCP-Streams und ', 'multiplext sie über die Schaltungen. Der Zwiebelrouter auf der ', 'Andere Seite der Kreislaufverbindung verbindet sich mit den angeforderten Zielen ', 'und Relays Daten. ', '', 'Jeder Zwiebelrouter unterhält einen langfristigen Identitätsschlüssel und ', 'eine kurzfristige Zwiebelschlüssel. Der Identitätsschlüssel dient zum Signieren von TLS ', 'Zertifizierungen, um den Router-Deskriptor von ODER zu unterschreiben (eine Zusammenfassung von ', 'seine Schlüssel, Adresse, Bandbreite, Beendigungspolitik usw.) und (von ', 'Verzeichnisservern), um Verzeichnisse zu unterschreiben. Der Zwiebelschlüssel wird verwendet ', 'um Anfragen von Benutzern zu entschlüsseln, um eine Stromkreis einzurichten und verhandeln ', '', 'Ephemalische Schlüssel. Das TLS-Protokoll etabliert auch ein kurz- ', 'Begriff Linkschlüssel beim Kommunizieren zwischen ORS. Kurzfristig ', 'Tasten werden periodisch und unabhängig gedreht, um die ', 'Auswirkungen des Schlüsselkompromisses. ', '', 'Abschnitt 4.1 zeigt die Feldergrößenzellen, die das Gerät sind ', 'der Kommunikation im Tor. Wir beschreiben in Abschnitt 4.2 Wie ', 'Stromkreise werden gebaut, erweitert, abgeschnitten und zerstört. Sec- ', 'tion 4.3 beschreibt, wie TCP-Streams durch das geleitet werden ', 'Netzwerk. Wir berühren die Integritätsprüfung in Abschnitt 4.4 und ', 'Ressourcenbegrenzung in Abschnitt 4.5. Endlich, Abschnitt 4.6 Gespräche ', 'über Überlastungskontrolle und Fairness-Probleme. ', '', '4.1 Zellen ', '', 'Zwiebel-Router kommunizieren miteinander und mit Benutzern ', 'OPS, über TLS-Verbindungen mit ephemeren Tasten. Verwenden von TLS. ', 'verbirgt die Daten auf der Verbindung mit perfekter Vorwärts- ', 'Crecy, und verhindert, dass ein Angreifer Daten auf der ', 'Draht oder Identifizierung eines oder. ', '', 'Das Verkehr findet entlang dieser Verbindungen in Fixierzellen statt. ', 'Jede Zelle ist 512 Byte und besteht aus einem Header und einem ', 'Belastung. Der Header enthält eine Schaltungsidentifizierung (Circid), die ', 'Spezifische, welche der Zell der Zelle schaltet (viele Schaltungen können ', 'über die einzelne TLS-Verbindung multiplexiert werden) und ein ', 'Mand, um zu beschreiben, was mit der Nutzlast der Zelle zu tun ist. (Schaltkreis ', 'Identifikationen sind anschluss-spezifiziert: Jede Schaltung hat einen Unterschied ', 'Entwirg auf jedem Op / oder oder oder / oder Anschluss, der er durchquert.) ', 'Basierend auf ihrem Befehl sind Zellen entweder Steuerzellen, die ', 'werden immer von dem Knoten interpretiert, der sie empfängt, oder ', 'Lay-Zellen, die End-to-End-Stream-Daten tragen. Die Kontrolle ', 'Zellbefehle sind: Polsterung (derzeit für Keepalive verwendet, ', 'aber auch für die Link-Polsterung verwendbar); erstellen oder erstellt (verwendet an ', 'eine neue Schaltung einrichten); und zerstören (eine Schaltung abzureißen). ', '', 'Relaiszellen haben einen zusätzlichen Header (der Relay-Header) bei ', 'die Vorderseite der Nutzlast mit einem StreamID (Stream IDEN- ', 'TI FIL ER: Viele Streams können über eine Schaltung multiplexiert werden); ein ', 'End-to-End-Prüfsumme für die Integritätsprüfung; die Länge der ', 'Relais Nutzlast; und einen Relay-Befehl. Der gesamte Inhalt von ', 'Der Relay-Header und die Relaiszellen-Nutzlast werden verschlüsselt oder ', 'zusammen entschlüsselt, wenn sich die Relaiszelle entlang der Schaltung bewegt, ', 'Verwenden der 128-Bit-AES-Chiffre im Zählermodus, um a zu erstellen ', 'Verschlüsselungsstrom. Die Relay-Befehle sind: Relaisdaten (für Daten) ', 'FLAY DEN BREAM ALAY), Relais beginnt (um einen Strom zu öffnen), ', 'Legen Sie das Ende (um einen Strom sauber zu schließen), Relaisabdeckung (um a zu schließen ', 'gebrochener Strom), Relais angeschlossen (um das OP zu benachrichtigen, dass ein Relais verwendet wird ', 'beginnen ist erfolgreich gemacht), Relais verlängert und relais verlängert (bis ', 'Tenden Sie die Stromkreis von einem Hop, und zu bestätigen), Relais abgeschnitten ', 'und Relais abgeschnitten (nur einen Teil der Schaltung abzureißen, und ', 'zu bestätigen), Relais SendMe (verwendet für Überlastungssteuerung), ', 'und Relaisabfall (verwendet, um Langstrecken-Dummys umzusetzen). Wir ', 'Geben Sie einen visuellen Überblick über die Zellstruktur sowie die Details der ', 'Lay-Zellstruktur und beschreiben Sie dann jeden dieser Zelltypen ', 'und Befehle im Folgenden näher. ', '', '4.2 Schaltungen und Bäche ', '', 'Die Zwiebelrouting wurde ursprünglich einen Stromkreis für jeden TCP gebaut ', 'Strom. Weil der Aufbau einer Schaltung mehrere Zehntel dauern kann ', 'von einer Sekunde (aufgrund der öffentlichen Key-Kryptographie und des Netzwerks ', 'TENCY), dieses Design auferlegt hohe Kosten für Anwendungen wie ', 'Web-Browsing, das viele TCP-Streams öffnet. ', '', 'In TOR kann jede Schaltung von vielen TCP-Streams gemeinsam genutzt werden. ', 'Um Verzögerungen zu vermeiden, konstruieren Benutzer Kreiszeiten präventiv. Zu ', "Begrenzung der Verbindungsfähigkeit unter den Strömen, Benutzer 'OPS bauen ein neues ", 'Kreislauf periodisch, wenn die vorherigen verwendet wurden, und ', 'läuft alte gebrauchte Schaltungen aus, die keine offenen Bäche mehr haben. ', 'Ops berücksichtigen einmal eine Minute lang auf einen neuen Stromkreis: Somit ', 'Sogar schwere Nutzer verbringen vernachlässigbare Zeitbauschaltungen, sondern ', 'Eine begrenzte Anzahl von Anfragen kann miteinander verknüpft werden ', 'durch einen bestimmten Ausgangsknoten. Auch, weil Schaltungen eingebaut sind ', 'Der Hintergrund, OPS kann sich von der Failed Circuit Creation wiederherstellen ', 'ohne die Benutzererfahrung zu schädigen. ', '', 'Abbildung 1: Alice baut einen Zwei-Hop-Kreislauf auf und beginnt beim Abrufen ', 'eine Internetseite. ', '', 'Konstruieren einer Schaltung ', 'Der OP eines Benutzers konstruiert Stromkreise schrittweise, verhandeln a ', 'Symmetrische Taste mit jedem oder auf der Kreislauf, einem Sprung zu einer Zeit. ', 'Um mit der Erstellung einer neuen Schaltung zu beginnen, sendet das OP (rufen Sie Ihr Alice) an ', 'eine Zelle erstellen an den ersten Knoten in ihrem ausgewählten Pfad (rufen Sie ihn an ', 'Bob). (Sie wählt eine neue Circid-Kabine, die derzeit nicht verwendet wird ', 'die Verbindung von ihr nach Bob.) Die Nutzlast der Zelle erstellen ', 'enthält die erste Hälfte des schwierigen Hellmann-Handshake (GX), ', 'verschlüsselt an den Zwiebelschlüssel des oder (nennen Sie ihn Bob). Bob ', 'antwortet mit einer erstellten Zelle, die GY mit einem Hash enthält ', 'des ausgehandelten Schlüssels k = Gxy. ', '', 'Sobald die Rennstrecke etabliert ist, können Alice und Bob ', 'Senden Sie einen anderen, der mit dem ausgehandelten verhandelten verschlüsselten Relaiszellen sendet ', '', 'Circid2RELAYSTREAMIDDigestlendatacIncidcmd21Data2cmd1509 Bytes126498OR 1Aliceor 2 "HTTP Get ...". . .. .. .. .. . (TCP-Handshake) Website {x} - AES-Encryptione (X) - RSA-VerschlüsselungLegdie: (Link lautet TLS-verschlüsselt) Relais C1 {erweitern, or2, e (g ^ x2)} Relais C1 {{begin <website> : 80}} Relais C1 {erweitert, g ^ y2, h (k2)} Relais C2 {Start <Website>: 80} Relais C1 {{angeschlossen}} Relais C2 {angeschlossen} Relais C1 {{Daten, "http erhalten. .. "}} Relais C2 {Daten," HTTP Get ... "} (Link lautet TLS-verschluckt) (unverschlüsselt) CN - A CircidRelay C1 {{Daten, (Antwort)}} (Antwort) Relais C2 {Daten , (Antwort)} C2, G ^ Y2, H (K2) erstellt C2, E (G ^ x2) Erstellen Sie C1, E (G ^ X1) Erstellen Sie C1, G ^ Y1, H (K1) -Te. ist im nächsten Abschnitt angegeben. ', '', 'Um die Schaltung weiter zu erweitern, sendet Alice eine Relais-Erweiterungszelle ', 'Bob, Angabe der Adresse des nächsten oder (nennen Sie sie Carol), ', 'und ein verschlüsseltes GX2 für sie. Bob kopiert den Halbhanddruck ', 'in eine erzeugende Zelle, und passiert es an Carol, um den Rand ', 'cuit. (Bob wählt eine neue Circid CBC, die derzeit nicht verwendet wird ', 'die Verbindung zwischen ihm und Carol. Alice muss niemals nie ', 'kenne diese Schaltung; Nur Bob assoziiert das Kabine auf HIK Connect- ', 'mit Alice bis CBC auf seiner Verbindung mit Carol.) Wann ', 'Carol antwortet mit einer erstellten Zelle, Bob wickelt die Nutzlast ', 'in eine verlängerte Relais-Zelle und gibt es zurück nach Alice. Jetzt ', 'Die Kreislauf ist auf Carol erweitert, und Alice und Carol Share a ', 'Gemeinsamer Schlüssel K2 = GX2Y2. ', '', 'Um den Kreislauf an einen dritten Knoten oder darüber hinaus zu erweitern, ist Alice pro- ', 'GESCHLOSSEN Wie oben, erzählen immer den letzten Knoten in der Kreislauf ', 'verlängern Sie einen Hüpfen weiter. ', '', 'Dieses Circuit-Level-Handshake-Protokoll erzielt einseitig ', 'Entitätsauthentifizierung (Alice kennt, dass sie Handshake ist ', 'das oder, aber das oder achtet nicht, wer den Kurs öffnet ', 'Alice verwendet keinen öffentlichen Schlüssel und bleibt anonym) und uniLat- ', 'wichtige Schlüsselauthentifizierung (Alice und der oder einiger Schlüssel einig, und ', 'Alice weiß nur das oder lernt es). Es erreicht auch vorwärts ', 'Geheimhaltung und Schlüsselfrische. Offizieller ist das Protokoll so ', 'Folgt (wo EP KBOB (·) die Verschlüsselung mit Bobs Öffentlichkeit ist ', 'Schlüssel, H ist eine sichere Hash-Funktion und | ist Verkettung): ', '', 'Alice → Bob: EP KBOB (GX) ', 'Bob → Alice: GY, H (k | "Handshake") ', '', 'Im zweiten Schritt beweist Bob, dass er er erhielt ', 'GX und wer gewählt y. Wir verwenden die PK-Verschlüsselung im ersten Schritt ', '(statt, sagen Sie die ersten zwei Schritte von STS, die ', 'eine Signatur im zweiten Schritt) weil auch eine einzelne Zelle ist ', 'klein, um sowohl einen öffentlichen Schlüssel als auch eine Unterschrift zu halten. Vorläufig ', 'Analyse mit dem NRL-Protokollanalysator [35] zeigt dies ', 'Protokoll, um sicher zu sein (einschließlich perfekter Vorwärtsgeheimnis) ', 'unter dem traditionellen Dotev-Yao-Modell. ', '', 'Relaiszellen ', 'Sobald Alice den Stromkreis etabliert hat (also teilt sie Schlüssel mit ', 'Jeder oder auf der Kreislauf), kann sie Relaiszellen senden. Auf ', 'eine Relaiszelle, ein oder die entsprechende Schaltung nach oben, ', 'und entschlüsselt den Relay-Header und die Nutzlast mit der Sitzung ', 'Schlüssel für diese Schaltung. Wenn die Zelle von Alice entfernt ist, ist das ', 'Oder prüft dann, ob die entschlüsselte Zelle einen gültigen Digest hat ', '(als Optimierung, die ersten zwei Bytes der Integritätsprüfung ', 'sind Null, also können wir in den meisten Fällen das Rechenhash vermeiden). ', 'Wenn gültig ist, akzeptiert es die Relaiszelle und verarbeitet es wie beschrieben ', 'unten. Ansonsten ist das oder schaut das Zirkid und oder für die ', 'Ersetzt den nächsten Schritt in der Schaltung, ersetzt den Zirkörg entsprechend und ', 'Sendet die entschlüsselte Relaiszelle an das nächste oder. (Wenn der oder bei ', 'Das Ende der Schaltung empfängt eine nicht erkannte Relaiszelle, ein ', 'Fehler ist aufgetreten, und der Stromkreis ist abgerissen.) ', '', 'Ops behandeln ankommende Relaiszellen in ähnlicher Weise: Sie iterativ ', 'Entpacken Sie den Relay-Header und die Nutzlast mit den Sitzungsschlüssel ', 'mit jedem oder auf der Kreislauf freigegeben, von der nächstgelegenen ', 'bedenkst. Wenn in jeder Phase der Digest gültig ist, muss die Zelle haben ', 'stammt an der oder deren Verschlüsselung gerade entfernt wurde. ', 'Eine Relaiszelle aufbauen, die an einen bestimmten oder alice ', 'unterschreibt den Digest und verschlüsselt dann die Zell-Nutzlast iterativ ', '(das heißt, Relay Header und Nutzlast) mit dem symmetrischen Schlüssel ', 'von jedem Hope bis dazu oder. Weil der Digest zu verschlüsselt ist ', 'ein anderer Wert in jedem Schritt, nur am Ziel oder der Wille ', 'Es hat einen sinnvollen Wert.2 Dieser lackige Rohrkreislaufwerk topol- ', "Die Ogy ermöglicht es Alice's Breams, auf verschiedenen ORs auf einer Sin- ", 'GLE-Kreislauf. Alice kann wegen anderer Ausstiegspunkte auswählen ', 'ihre Austrittsrichtlinien oder um die ORs davon auszubilden, dass zwei ', 'Streams stammen von derselben Person. ', '', 'Wenn ein oder später Alice mit einer Relaiszelle antwortet, ist es ', 'Krypisiert den Relay-Header der Zelle und der Nutzlast mit dem einzelnen Schlüssel ', 'Es teilt sich mit Alice und sendet die Zelle zurück in Richtung Alice ', 'entlang der Kreislauf. Anschließend ORS Fügen Sie weitere Ebenen von ', 'Cryption, während sie die Zelle wieder in Alice bringen. ', '', 'Um eine Schaltung abzureißen, sendet Alice eine Zerstörungssteuerzelle. ', 'Jeder oder in der Schaltung empfängt die Zerstörungszelle, schließt alles ', 'Streams auf dieser Kreislauf und leitet eine neue Zerstörungszelle vorwärts. ', 'Aber nur als Stromkreise inkrementell gebaut, können sie auch sein ', 'Inkremental heruntergerissen: Alice kann eine Relaiskürzungszelle senden ', 'zu einem einzelnen oder auf einem Schaltung. Das oder dann sendet eine Zerstörungszelle ', 'vorwärts und bestätigen Sie mit einem Relaiskürzungszellen. Alice ', 'kann dann den Schaltung dann auf verschiedene Knoten verlängern, ohne dass ', 'zu den Zwischenknoten (oder einem limitierten Beobachter), den sie ', 'hat ihren Kreislauf geändert. Ähnlich, wenn ein Knoten auf der Kreislauf ', 'geht nach unten, der benachbarte Knoten kann ein Relaiskürzungszellen senden ', 'Zurück zu Alice. Somit der "Pause einen Knoten und sehen, welche Schaltungen ', 'Gehen Sie hinunter "Angriff [4] ist geschwächt. ', '', '4.3 Öffnen und Schließen von Streams ', '', "Wenn Alice's Application eine TCP-Verbindung zu einem angegebenen möchte ", 'Adresse und Port, es fragt den OP (über Socken), um das zu machen ', 'Verbindung. Der OP wählt den neuesten Open Circuit (oder ', 'ates eins bei Bedarf) und wählt einen passenden oder auf dieser Schaltung aus ', 'der Exit-Knoten sein (normalerweise der letzte Knoten, aber vielleicht andere ', 'aufgrund von Ausgangsrichtlinienkonflikten; siehe Abschnitt 6.2.) DAS OP DANN ', 'Öffnet den Stream, indem er ein Relais mit Beginn der Zelle an den Ausgangsknoten sendet, ', 'mit einem neuen zufälligen stromid. Sobald der EXIT-Knoten verbindet ', 'Zum Remote-Host reagiert er mit einem Connection-Zellen von Relais. ', 'Nach Erhalt sendet der OP eine Socken-Antwort, um die AP- ', 'seinen Erfolg. Der OP akzeptiert jetzt Daten von der ', 'TCP-Stream der Anwendung, verpackt es in Relaisdatenzellen ', 'und senden Sie diese Zellen entlang der Schaltung an die gewählte oder. ', '', 'Es gibt einen Fang zur Verwendung von Socken, jedoch - einige Anwendungen ', 'Bestätigen Sie den alphanumerischen Hostnamen an den TOR-Client, während ', 'Andere lösen es in einer IP-Adresse auf, und geben Sie dann die IP an ', '', '1Actual wird der ausgehandelte Taste zum Ableiten von zwei symmetrischen Tasten verwendet: eins ', '', '2mit 48 Bit von Digest pro Zelle, die Wahrscheinlichkeit einer versehentlichen Kollision ', '', 'für jede Richtung. ', '', 'ist viel niedriger als die Chance des Hardwarefehlers. ', '', 'Adresse an den Tor-Client. Wenn die Anwendung dns Resolu- ', 'zunächst offen, Alice offenbart dabei ihr Ziel an der Fernbedienung ', 'DNS-Server, anstatt den Hostnamen durch den Tor zu senden ', 'Netzwerk am anderen Ende aufgelöst werden. Gemeinsame Anwendungen ', 'Wie Mozilla und SSH haben diese FL. ', '', 'Mit Mozilla ist die FL AW leicht anzugehen: ', '', 'die Lterung ', 'HTTP-Proxy namens PrivoXy gibt dem Tor einen Hostnamen ', 'Client, der Computer von Alice ist also nie die DNS-Auflösung. Aber ', 'Eine tragbare allgemeine Lösung, wie sie für SSH benötigt wird, ist ein ', 'offenes Problem. Ändern oder Ersetzen des lokalen Nameservers ', 'kann invasiv, brüchig und unportbar sein. Den Resolver zwingen ', 'Bibliothek, die TCP lieber als UDP bevorzugen, ist schwer und hat auch ', 'Portabilitätsprobleme. Dynamisch abfangen von Systemaufrufen ', 'zur Resolverbibliothek erscheint eine vielversprechende Richtung. Wir können ', 'Stellen Sie auch ein Werkzeug, das ähnlich der DIG ähnelt, um eine private Nachfrage auszuführen ', 'durch das Tor Netzwerk. Derzeit fördern wir den Gebrauch von ', 'Privacy-Aware Proxies wie Privoxy, wo immer möglich. ', '', 'Der Schließen eines Torstroms ist analog zum Schließen eines TCP-Streams: ', 'Es verwendet einen zweistufigen Händedruck für den normalen Betrieb oder ein ', 'Schritt Händedruck für Fehler. Wenn der Strom ungewöhnlich schließt, ', 'Der benachbarte Knoten sendet einfach eine Relais-Tearddown-Zelle. Wenn das ', 'Der Strom schließt normal, der Knoten sendet eine Relaisendzelle nach unten ', 'der Stromkreis und die andere Seite reagiert mit einem eigenen Relaisende ', 'Zelle. Weil alle Relaiszellen die geschichtete Verschlüsselung verwenden, nur die ', 'Ziel oder weiß, dass eine bestimmte Relaiszelle eine Anfrage ist ', 'Schließen Sie einen Strom. Dieser zweistufige Handshake ermöglicht die Unterstützung des Tors ', 'TCP-basierte Anwendungen, die halb geschlossene Verbindungen verwenden. ', '', '4.4 Integritätsprüfung an Bächen ', '', 'Weil das alte Zwiebel-Routing-Design eine Stromverschlüsselung verwendete ', 'Ohne Integritätsprüfung war das Verkehr anfällig für ein Mal- ', 'Angriffsangriff: Obwohl der Angreifer Zellen nicht entschlüsseln konnte, ', 'Alle Änderungen an verschlüsselten Daten würden entsprechend erstellen ', 'Änderungen an den Daten, die das Netzwerk verlassen. Diese schwachheit al- ', 'ein Gegner, der den verschlüsselten Inhalt erraten konnte ', 'Ändern Sie eine Polsterzelle in eine Zerstörungszelle; Ändern Sie das Ziel ', 'Adresse in einem Relais beginnen Zelle an den Webserver des Gegners; oder ', 'Ändern Sie einen FTP-Befehl von dir auf RM *. (Sogar ein ex- ', 'Ternal-Gegner könnte dies tun, weil die Verbindungsverschlüsselung ', 'In ähnlicher Weise verwendet eine Stromverschlüsselung.) ', '', 'Weil der Tor TLs auf seinen Links verwendet, externe Gegner ', 'Daten können nicht modifizieren. Ansprache der Insider-Formbarkeit ', 'Tack jedoch ist komplexer. ', '', 'Wir könnten integritäre Überprüfung der Relaiszellen an jedem tun ', 'Hopfen, entweder von einschließlich Hashes oder mithilfe einer Authentifizierung ', 'Chiffriermodus wie EAX [6], aber es gibt einige Probleme. Zuerst, ', 'Diese Ansätze versetzen einen Botschaftserweiterung über Kopf ', 'Jeder Hopfen, und so müssten wir entweder die Pfadlänge austreten ', 'oder Abfallbytes durch Polsterung auf eine maximale Weglänge. Sec- ', 'Bei diesen Lösungen können diese Lösungen nur die RAF-Faktoren überprüfen, die von al- ', 'Eis: ORS wäre nicht in der Lage, geeignete Hashes für ', 'die Zwischensprünge, da die ORS auf einem Schaltung nicht weiß ', 'die Session-Tasten der anderen ORS. Drittens haben wir bereits akzeptiert ', '', 'dass unser Design anfällig für End-to-End-Timing-Angriffe ist; so ', 'Taging-Angriffe, die in der Schaltung ausgeführt werden, sorgen für keine zusätzlichen ', 'Informationen zum Angreifer. ', '', 'Somit prüfen wir Integrität nur an den Rändern jedes Baches. ', '(Erinnern Sie sich daran, dass in unserer Leck-Rohrkreis-Topologie ein Bach ist ', 'Kante könnte in der Kreislauf hüpfen.) Wenn Alice verhandelt ', 'ein Schlüssel mit einem neuen Hop, sie initialisieren jeweils einen SHA-1-Digest mit ', 'eine Ableitung dieses Schlüssels, der also mit Zufälligkeit beginnt ', 'Nur die beiden wissen es. Dann sind sie jeweils inkrementell ', 'Zum SHA-1 fügen Sie den Inhalt aller Relaiszellen hinzu ', 'erstellen und mit jeder Relaiszelle auf die ersten vier Bytes von ', 'der aktuelle Digest. Jeder hält auch einen SHA-1-Digest von Daten ', 'empfangen, um zu überprüfen, ob die empfangenen Hashes korrekt sind. ', '', 'Um sicher zu sein, eine Zelle zu entfernen oder zu modifizieren, der Angreifer ', 'muss in der Lage sein, den aktuellen Digest-Zustand abzuleiten (welche ', 'hängt von allen Taktionen zwischen Alice und Bob ab, beginnend mit ihren ', 'ausgehandelter Schlüssel). Angriffe auf SHA-1, wo der Gegner kann ', 'Inkremental zu einem Hash hinzufügen, um einen neuen gültigen Hash zu erstellen ', 'Arbeit, weil alle Hashes End-to-enden verschlüsselt sind ', 'Schaltkreis. Der Rechenaufwand der Komprimierung der Digests ', 'ist minimal im Vergleich zu der durchgeführten AES-Verschlüsselung ', 'bei jedem Sprung der Schaltung. Wir verwenden nur vier Bytes pro Zelle ', 'Überkopf minimieren; die Chance, dass ein Gegner ', 'Vermutung eines gültigen Hashs ist akzeptabel niedrig, da der OP ', 'oder oder zerreißen Sie den Kreislauf, wenn sie einen schlechten Hash erhalten. ', '', '4.5 Begrenzung und Fairness bewerten ', '', 'Freiwillige sind eher bereit, Dienste auszuführen, die einschränken können ', 'ihre Bandbreitennutzung. Um sie aufzunehmen, tor server ', 'Verwenden Sie einen Token-Bucket-Ansatz [50], um einen langfristigen Durchschnitt zu erzwingen. ', 'Altersrate von ankommenden Bytes, während Sie immer noch kurzfristig erlaubt ', 'Bursts über der erlaubten Bandbreite. ', '', 'Weil das TOR-Protokoll ungefähr die gleiche Anzahl ausgibt ', 'von Bytes, wie es eingeht, ist es in der Praxis, nur zu begrenzen ', 'eingehende Bytes. Mit TCP-Streams, jedoch die Korrespon- ', 'Dence ist nicht eins-zu-eins: Das Weiterleiten eines einzelnen ankommenden Bytes kann ', 'erfordern eine gesamte 512-Byte-Zelle. (Wir können nicht einfach auf mehr warten ', 'Bytes, weil die lokale Anwendung möglicherweise auf eine Antwort warten kann.) ', 'Daher behandeln wir diesen Fall, als ob die gesamte Zellgröße gewesen wäre ', 'Lesen Sie unabhängig von der Fülle des Zellens. ', '', 'Weiter, inspiriert von Rennhard et Al-Design in [44], einem Cir- ', 'CITE-Kanten können interaktive Bäche heuristisch unterscheiden ', 'von Massenströmen durch Vergleich der Frequenz, mit der ', 'Sie liefern Zellen. Wir können eine gute Latenz für interaktiv angeben ', 'Streams, indem sie ihnen einen bevorzugten Dienst geben, während sie noch geben ', 'Guter Gesamtdurchsatz in die Bulk-Bächen. Solche bevorzugt ', 'Entiall-Behandlung zeigt einen möglichen End-to-End-Angriff, aber ein ', 'Der Gegner, der beide Enden des Baches beobachtet, kann bereits lernen ', 'Diese Informationen durch Timing-Angriffe. ', '', '4.6 Überlastungskontrolle. ', '', '5 Rendezvous-Punkte und verborgene Dienstleistungen ', '', 'Auch bei der Bandbreite Begrenzung müssen wir uns noch Sorgen machen ', 'über Überlastung, entweder zufällig oder vorsätzlich. Wenn genug ', 'Benutzer wählen die gleiche OR- oder -O- oder Verbindung für ihren Cir- ', 'cuits, diese Verbindung kann gesättigt werden. Beispielsweise, ', 'Ein Angreifer könnte ein großes FILE durch das Tor-Netzwerk senden ', 'zu einem Webserver, der er läuft, und weigern sich dann, einen der zu lesen ', 'Bytes am Webserver-Ende der Schaltung. Ohne etwas ', 'Gestenkontrollmechanismus, diese Engpässe können propagieren ', 'zurück durch das gesamte Netzwerk. Wir müssen nicht reif ', 'vollständige TCP-Fenster (mit Folgenummern, dem Abil- ', 'ITY, um Zellen zu fallen, wenn wir später voll und erneut übertraten, und ', 'so weiter), denn TCP garantiert bereits die Lieferung der Lieferung von ', 'jede Zelle. Wir beschreiben unsere Antwort unten. ', '', 'Drosselung der Schaltungsstufe: Um eine Bandbreite eines Stromkreises zu steuern ', 'Verwendung, jeder oder hält zwei Fenster nach. Die Verpackung ', 'Fenster verfolgt, wie viele Relaisdatenzellen das oder darf ', 'Paket (aus eingehenden TCP-Streams) für die Übertragung zurück ', 'zum op, und das Lieferfenster zeigt, wie viele Relais ', 'Datenzellen Es ist bereit, an TCP-Streams außerhalb der zu liefern ', 'Netzwerk. Jedes Fenster wird initialisiert (sagen auf 1000 Datenzellen). ', 'Wenn eine Datenzelle verpackt oder geliefert wird, ist das entsprechende ', 'Fenster wird dekrementiert. Wenn ein oder genug hat ', 'Datenzellen (derzeit 100), er sendet ein Relais SendMe-Zellen in Richtung ', 'das op mit stromid null. Wenn ein oder ein Relais erhält ', 'SendMe-Zelle mit StreamId Null, es erhöht seine Verpackung ', 'Fenster. Einer dieser Zellen erhöht das entsprechende ', 'Fenster um 100. Wenn das Verpackungsfenster 0 erreicht, ist der oder ', 'Hört auf, von TCP-Verbindungen für alle Streams auf dem Lesen zu lesen ', 'entsprechender Schaltung und sendet nicht mehr Relaisdatenzellen, bis ', 'Empfangen eines Relais SendMe-Zellen. ', '', 'Der OP verhält sich identisch, außer dass es a verfolgen muss ', 'Verpackungsfenster und ein Lieferfenster für jeden oder in ', 'die Rennbahn. Wenn ein Verpackungsfenster 0 erreicht, hört es auf zu lesen ', 'aus den für das oder. ', '', 'Boom-Level-Drosseln: Die Überlastung der Stream-Ebene ', 'Der Trolmechanismus ähnelt dem Mechanismus der Schaltungsstufe. ORS. ', 'und ops verwenden Relais SendMe-Zellen, um das Ende-to-End-Fluss umzusetzen ', 'Steuerung für einzelne Streams über Schaltungen. Jeder Stream ', 'beginnt mit einem Verpackungsfenster (derzeit 500 Zellen) und ', 'erhöht das Fenster durch einen festen Wert (50), wenn ', 'eine Relais SendMe-Zelle. Anstatt immer ein Relais zurückzugeben ', 'SendMe-Zelle, sobald genügend Zellen angekommen sind, der Strom- ', 'Steigungssteuerungssteuerung muss auch prüfen, ob Daten hat ', 'erfolgreich auf den TCP-Stream ausgestattet worden; es sendet das ', 'Relais SendMe-Zelle nur, wenn die Anzahl der anstehenden Bytes an ', 'Sei FL Uhed ist unter einigen Schwellenwert (derzeit 10 Zellen "Wert). ', '', 'Rendezvous-Punkte sind ein Baustein für den Standort versteckt ', 'Dienstleistungen (auch als Responder anonymität bezeichnet) im tor net- ', 'Arbeit. Location-Hidden Services ermöglichen den Bob, ein TCP-Serien anzubieten ', 'Schraubstock, wie ein Webserver, ohne seine IP-Adresse anzuzeigen. ', 'Diese Art von Anonymität schützt vor verteilten DOS ', 'Tacks: Angreifer sind gezwungen, das Zwiebel-Routing-Netzwerk anzugreifen ', 'weil sie die IP-Adresse von Bob nicht kennen. ', '', 'Unser Design für Standort-versteckte Server hat folgendes ', 'Tore. Zugangskontrolle: Bob braucht einen Weg, um eingehendes Zeichnen zu filtern ', 'Anfragen, also kann ein Angreifer nicht einfach von mak- ', 'viele Verbindungen zu ihm. Robustheit: Bob sollte sein ', 'in der Lage, eine langfristige pseudonyme Identität auch in ', 'das Vorhandensein von Routerfehler. Bobs Service darf nicht gebunden werden ', 'zu einem einzigen oder und Bob muss seinen Dienst migrieren können ', 'über ORS. Schmierfestigkeit: Ein sozialer Angreifer sollte nicht ', 'in der Lage sein, einen Rendezvous-Router "rahmen", indem Sie einen illegalen ', 'GAL- oder UNTERNEAT-STANDARDS-VERGESSENDE SERVICE UND BEHÖRTER ', 'Server glauben, dass der Router diesen Dienst erstellt hat. Anwendung- ', 'Transparenz: Obwohl wir Benutzer benötigen, um spezielle Soft- ', 'In den Zugriff auf ortsgerechte Server müssen wir nicht benötigen ', 'sie, um ihre Anwendungen zu ändern. ', '', 'Wir bieten Standort für Bob, indem wir ihn erlauben ', 'Werben Sie mehrere Zwiebel-Router (seine Einführungspunkte) als ', 'Kontaktstellen. Er kann dies auf einem robusten effizienten Schlüssel tun ', 'Wert-Suchsystem mit authentifizierten Updates, z. B. a ', 'Verteilte Hash-Tabelle (DHT) wie CFS [11] .3 Alice, der Kunde, ', 'wählt einen oder als Rendezvous-Punkt. Sie verbindet sich mit einem ', 'von Bobs Einführungspunkten informiert ihn von ihrem Rendezvous ', 'Punkt, und wartet dann darauf, dass er sich mit dem Rendezvous verbindet ', 'Punkt. Diese zusätzliche Niveau der Indirektion hilft Bobs ', 'TION-Punkte vermeiden Probleme, die mit unpopulärer Bedienung verbunden sind ', 'figuren direkt (zum Beispiel, wenn Bob Material serviert, dass der In- ', "TRODUCTION POINT-Community-FILDS störsicher oder wenn Bob's ", 'Der Service neigt dazu, von Network Vandalen angegriffen zu werden). Die Ex- ', 'Das TRA-Niveau der Indirektion ermöglicht es auch, auf einige zu reagieren ', 'Anfragen und ignorieren andere. ', '', '5.1 Rendezvous-Punkte in Tor ', '', 'Die folgenden Schritte werden im Auftrag von Alice und Bob durchgeführt ', 'von ihren örtlichen Ops; Die Anwendungsintegration wird mehr beschrieben ', 'Voll unten. ', '', '• Bob erzeugt ein langfristiges öffentliches Schlüsselpaar, um seine zu identifizieren ', '', 'Bedienung. ', '', '• Bob wählt einige Einführungspunkte und Werbung ', 'Sie auf dem Lookup-Service, der die Werbung unterzeichnet ', 'mit seinem öffentlichen Schlüssel. Er kann später mehr hinzufügen. ', '', '• BOB bildet eine Schaltung an jeden seiner Einführungspunkte, ', '', 'und sagt ihnen, auf Anfragen zu warten. ', '', 'Diese willkürlich gewählten Parameter scheinen tolerierbar zu sein ', '', 'Durchsatz und Verzögerung; Siehe Abschnitt 8. ', '', '3ranke als auf eine externe Infrastruktur, die Zwiebelrouting-Netto- ', 'Die Arbeit kann den Lookup-Service selbst ausführen. Unsere aktuelle Implementierung sieht vor ', 'Ein einfaches Nachschlagsystem auf den Verzeichnisservern. ', '', '• Alice lernt über Bobs Service aus der Band (vielleicht ', 'Bob sagte ihr, oder sie fand es auf einer Website). Sie ruft ab ', 'Die Details von Bobs Service vom Lookup-Service. Wenn ', 'Alice will anonym auf den Bobs Service zugreifen, sie ', 'muss über Tor mit dem Suchdienst herstellen. ', '', '• Alice wählt einen oder als Rendezvous-Punkt (RP) für ', 'ihre Verbindung zu Bobs Service. Sie baut einen Schaltung ', 'an den RP und gibt ihm einen zufällig gewählten "Rendezvous ', 'Cookie ", um Bob zu erkennen. ', '', '• Alice öffnet einen anonymen Bach zu einem von Bob ', 'Du Bauspunkte und gibt ihm eine Nachricht (verschlüsselt mit ', 'Bobs öffentlicher Schlüssel) erzählt es von sich selbst, ihr RP und Ren- ', 'Dezvous Cookie und der Beginn eines DH-Händedrucks. Das ', 'Einführungspunkt Sendet die Nachricht an BOB. ', '', '• Wenn Bob mit Alice sprechen möchte, baut er einen Schaltung an al- ', 'Eis-RP und sendet den Rendezvous-Cookie, der zweite ', 'die Hälfte des DH-Händedrucks und des Hash des Sitzungsschlüssels ', 'Sie teilen jetzt. Durch das gleiche Argument wie in Abschnitt 4.2, ', 'Alice weiß, dass sie den Schlüssel nur mit Bob teilt. ', '', "• Der RP verbindet Alice's Circuit in Bobs. Beachten Sie, dass RP. ", 'Alice, Bob oder die von ihnen gesendeten Daten können nicht erkennen. ', '• Alice sendet ein Relais mit Beginn der Zelle entlang der Kreislauf. Es kommt an ', '', "Bei Bob's Op, der sich mit Bobs Webserver verbindet. ", '', '• Ein anonymer Bach wurde etabliert, und Alice ', '', 'und Bob kommuniziert als normal. ', '', 'Bei der Festlegung eines Einführungspunkts liefert Bob das ', 'Zwiebelrouter mit dem öffentlichen Schlüssel, der seinen Dienst identifiziert. Bob ', 'unterschreibt seine Botschaften, so dass andere seine Einführung nicht verwenden können ', 'Punkt in der Zukunft. Er verwendet denselben öffentlichen Schlüssel zur Feststellung ', 'die anderen Einführungspunkte für seinen Dienst und regelmäßig ', 'Erfrischt seinen Eintrag im Lookup-Service. ', '', 'Die Botschaft, die Alice den Einführungspunkt angibt ', 'pfludiert einen Hash des öffentlichen Schlüssels von Bob und eine optionale erste Au- ', 'Thorisierungs-Token (der Einführungspunkt kann vor dem Vorschirmen führen, ', 'um beispielsweise Wiederholungen zu blockieren). Ihre Botschaft an Bob kann ', 'ein Ende-to-End-Berechtigungs-Token einschließen, so dass Bob wählen kann ', 'ob antworten. Die Berechtigungs-Token können verwendet werden ', 'Um den selektiven Zugriff bereitzustellen: Wichtige Benutzer können uninteressant ', 'gebrochener Zugang. Während normaler Situationen könnte Bobs Dienst möglicherweise sein ', 'einfach direkt von den Spiegeln angeboten werden, während Bob gibt ', 'MOKENS für Benutzer mit hoher Priorität. Wenn die Spiegel geklopft werden ', 'Nach unten können diese Benutzer auf den Zugriff auf den Zugriff von BOBs Service über Wechseln ', 'das TOR Rendezvous-System. ', '', 'Bobs Einführungspunkte sind selbst dos- ', 'er muss viele Einführungspunkte eröffnen oder ein solches Risiko ', 'Heftzwecke. Er kann ausgewählte Benutzer mit einer aktuellen Liste oder ', 'Zeitplan von nicht aufvertriebenen Einführungspunkten; das ist am meisten. ', 'praktisch, wenn es eine stabile und große Gruppe von Einführung gibt ', 'Punkte verfügbar. Bob könnte auch geheime öffentliche Schlüssel geben ', 'Berücksichtigung des Suchdienstes. Alle diese Ansätze begrenzen ', 'Exposition auch wenn einige ausgewählte Benutzer in der DOS zusammenarbeiten. ', '', '5.2 Integration mit Benutzeranwendungen ', '', 'Bob konzipiert seinen Zwiebel-Proxy, um die lokale IP-Adresse zu kennen ', 'und Hafen seines Dienstes, eine Strategie, um Kunden zu autorisieren, und ', 'sein öffentlicher Schlüssel. Der Zwiebelproxy publiziert anonym a ', 'Signierte Erklärung des öffentlichen Schlüssels von Bob, eine Ablaufzeit und ', 'Die aktuellen Einführungspunkte für seinen Service auf die Suche ', "Service, indiziert vom Hash seines öffentlichen Schlüssels. Bob's Web- ", 'Der Server ist unmodifiziert und weiß nicht einmal, dass es verborgen ist ', 'hinter dem Tornetz. ', '', "Alice's Anwendungen funktionieren auch unverändert - ihren Kunden ", 'Die Schnittstelle bleibt ein Socken-Proxy. Wir codieren alle ', 'die notwendigen Informationen in die vollqualifizierte Domäne ', 'Name (FQDN) Alice verwendet, wenn sie ihre Verbindung herstellen. ', 'Location-Hidden Services Verwenden Sie eine virtuelle Top-Level-Domain mit dem Namen ', '.onion: So nehmen Hostnames das Formular X.Y.onion wo ', 'x ist der Autorisierung Cookie und y codiert den Hash von ', 'der öffentliche Schlüssel. Alice-Zwiebel-Proxy untersucht Adressen; wenn ', 'Sie sind für einen versteckten Server bestimmt, dekodiert er den Schlüssel und ', 'Startet den Rendezvous wie oben beschrieben. ', '', '5.3 Vorherige Rendezvous-Arbeit ', '', 'Rendezvous-Punkte in niedriger Latenz-Anonymitätssysteme waren ', 'Zunächst beschrieben zur Verwendung in ISDN-Telefonie [30, 38]. Später niedrig- ', 'Latenzentwürfe verwendeten Rendezvous-Punkte zum Verstecken des Standorts ', 'von Mobiltelefonen und Low-Power-Standort-Trackern [23, 40]. ', 'Rendezvous zum Anonymisieren von Internet Connec- ', 'wurde in früheren Zwiebel-Routing-Arbeiten vorgeschlagen [27], aber ', 'Das erste veröffentlichte Design war von Ian Goldberg [26]. Seine ', 'Zeichen unterscheidet sich von unseren auf drei Arten. Erstens schlägt Goldberg vor ', 'dass Alice einen aktuellen Standort von jagen sollte ', 'der Service über Gnutella; Unser Ansatz macht Lookup Trans- ', 'Eltern des Benutzers sowie schneller und robuster. Zweite, ', 'in tor der Client und der Server verhandeln Sitzungsschlüssel mit Schwierigkeiten ', 'Hellman, so dass Klagepunkt auch nicht auch bei Rendezvous exponiert wird ', 'Punkt. Drittens minimiert unser Design die Exposition von Run- ', 'den Service, um Freiwillige zu fördern, um die Einführung von ', 'tion- und rendezvous dienstleistungen. Die Einführungspunkte von tor nicht ', 'Ausgabe von Bytes an die Clients; Die Rendezvous-Punkte nicht ', 'Kennen Sie den Client oder den Server und können die Daten nicht lesen ', 'übertragen. Das Indirektionsschema ist auch für In- ', 'Die Authentifizierung / Autorisierung von Klauen, wenn Alice nicht beinhaltet ', 'Der rechte Cookie mit ihrem Serviceantrag, Bob braucht nicht ', 'sogar seine Existenz anerkennen. ', '', '6 Andere Designentscheidungen ', '', '6.1 Denial of Service ', '', 'Bereitstellung von Tor als öffentlicher Service erzeugt viele Möglichkeiten ', 'Krawatten für Angriffe des Dienstes an das Netzwerk gegen das Netzwerk. Während ', 'Control and Rate-Begrenzung (diskutiert in Abschnitt 4.6) ', 'Belüftungsbenutzer von mehr Bandbreite als Router sind ', '', 'Bereit zu bieten, Chancen bleiben für Benutzer, um zu konsumieren ', 'mehr Netzwerkressourcen als ihre faire Freigabe oder um das zu rendern ', 'Netzwerk unbrauchbar für andere. ', '', 'Zunächst gibt es mehrere CPU-Verweigerung von ', 'Serviceangriffe, in denen ein Angreifer ein oder auf ', 'teure kryptographische Operationen bilden. Zum Beispiel ein AT- ', 'Tacker kann den Beginn eines TLS-Handshakes fälschen, wodurch die oder ', 'seine (vergleichsweise teure) Hälfte der Hand ', 'Bei keinen echten Rechenkosten für den Angreifer schütteln. ', '', 'Wir haben noch keine Abwehrkräfte für diese ', 'Tacks, aber mehrere Ansätze sind möglich. Zuerst können oder können ', 'Erfordert, dass Clients ein Puzzle lösen [16], während er neu ist ', 'TLS-Handshakes oder Akzeptieren von Zellen. Solange diese ', 'Token sind leicht zu überprüfen und rechnerisch teuer ', 'produzieren, dieser Ansatz begrenzt den Angriffsvervielfacher. Zusatz- ', 'Verbündeter, oder könnten die Rate einschränken, mit der sie annehmen, dass sie Zellen erstellen ', 'und TLS-Verbindungen, so dass die Rechenarbeit von pro- ', 'Sie ertrinken nicht die symmetrische Kryptographie ', 'Operationen, die Zellen fließen. Diese rate limiting könnte ', 'Erlauben Sie jedoch einen Angreifer, andere Benutzer zu verlangsamen, wenn ', 'Sie bauen neue Schaltungen auf. ', '', 'Gegner können auch die Hosts des Tornetzes angreifen und ', 'Netzwerkverbindungen. Unterbrechen eines einzelnen Kreises oder Links bricht alle ', 'Ströme, die entlang des Teils der Schaltung vorbeigehen. Benutzer simi- ', 'Den Service verlieren, wenn ein Router abstürzt oder der Bediener neu startet ', 'es. Der aktuelle Tor Design behandelt solche Angriffe als intermit- ', 'Zeltnetzfehler und hängt von Benutzern und Anwendungen ab ', 'entsprechend reagieren oder sich erholen. Ein zukünftiges Design könnte ', 'Verwenden Sie ein Ende-to-End-TCP-ähnliches Bestätigungsprotokoll, also nein ', 'Streams gehen verloren, es sei denn, der Eintrag oder der Austrittspunkt wird gestört. ', 'Diese Lösung würde im Netzwerk mehr Pufferung erfordern ', 'Kanten, jedoch und die Leistung und Anonymität implizieren ', 'Kationen aus dieser zusätzlichen Komplexität erfordern noch Untersuchung. ', '', '6.2 Verlassen Sie Richtlinien und Missbrauch ', '', 'Der EXIT-Missbrauch ist ein schwerwiegender Barriere für den Weitsteiger-Einsatz. ', 'Anonymitätsgeschenke wären Vandalen und Missbrauch mit einem ', 'Gelegenheit, die Ursprünge ihrer Aktivitäten zu verbergen. Angreifer ', 'kann dem TOR-Netzwerk schaden, indem Sie die Exit-Server implizieren ', 'Missbrauch. Anwendungen, die allgemein ip-basierten AU- ', 'Die Tentierung (z. B. institutionelle Mail oder Webservers) kann sein ', 'dumm von der Tatsache getäuscht, dass anonyme Verbindungen ursprünglich erscheinen ', 'an der Ausfahrt oder. ', '', 'Wir betonen, dass der Tor keine neue Klasse von Missbrauch ermöglicht. ', 'Spammer und andere Angreifer haben bereits Zugang zu diesem ', 'Sande von missbräuchlichen Systemen weltweit, und der Tor ', 'Die Arbeit ist weit weg von der einfachsten Möglichkeit, Angriffe zu starten. Aber sein ', 'Ursache Die Zwiebelrouter können für die Urheber falsch sein ', 'des Missbrauchs, und die Freiwilligen, die sie ausführen, möchten möglicherweise nicht ', 'Um mit dem Ärgern von Anonymitätsnetze zu erklären ', 'Irate Administratoren müssen wir Missbrauch durch die ', 'Dein Netzwerk ', '', 'Ummildern von Missbrauchsproblemen, die Exit-Richtlinie des Zwiebelrouters ', '', 'Scribes, an die externe Adressen und Ports den Router angezeigt werden ', 'verbinden. An einem Ende des Spektrums befinden sich offene Ausgangsknoten ', 'das wird überall hergestellt. Am anderen Ende sind Middleman ', 'Knoten, die nur den Verkehr an anderen TOR-Knoten und privat weiterleiten ', 'Beenden Sie Knoten, die nur eine Verbindung zu einem lokalen Host oder Netzwerk herstellen. EIN ', 'Der private EXIT kann einen Client ermöglichen, mit einem bestimmten Host eine Verbindung herzustellen oder ', 'Netzwerk sicherer - ein externer Gegner kann nicht ', 'Verkehrstrafik zwischen dem privaten Ausgang und dem festen Ziel fallen lassen, ', 'Und ist also weniger sicher von Alices Ziel und Aktivitäten. Die meisten ', 'Zwiebel-Router in der aktuellen Netzwerkfunktion als eingeschränkte ', 'Es ist, dass Verbindungen der Welt in großem, aber verhindern ', 'Zugriff auf bestimmte Missbrauch-Anfällige Adressen und Dienstleistungen wie ', 'SMTP. Das oder kann auch in der Lage sein, Kunden zu authentifizieren ', 'Verhindern Sie den Missbrauch von Austritt, ohne Anonymität zu schädigen [48]. ', '', 'Viele Administratoren verwenden Port-Einschränkungen, um nur ein zu unterstützen ', 'Begrenzte Dienste, wie HTTP, SSH oder AIM. Das ist ', 'Natürlich keine komplette Lösung, da Missbrauchsmöglichkeiten ', 'Für diese Protokolle sind noch allgemein bekannt. ', '', 'Wir haben noch keinen Missbrauch in der Einsetzung gefunden ', 'Netzwerk, aber wenn wir dies tun, sollten wir die Verwendung von Proxys in Betracht ziehen ', 'Reinigen Sie das Verkehr für bestimmte Protokolle, da er das Netzwerk verlässt. Zum ', 'Beispiel, viel missbräuchliches HTTP-Verhalten (z. B. Ausbenennen) ', 'Puffer über Flüssigkeiten oder bekannte Skriptanfälligkeiten) kann sein ', 'unkompliziert erkannt. In ähnlicher Weise könnte man ', 'Führen Sie die automatische Spamfilteroftware (z. B. spamassas) aus. ', 'SINN) auf E-Mail, die das oder das Netzwerk verlassen. ', '', 'ORS kann auch das austretende Verkehr umschreiben, um die Header anzufügen ', 'oder andere Angaben, die darauf hinweisen, dass die Verkehrsfindung bestanden hat ', 'durch einen Anonymitätsdienst. Dieser Ansatz ist allgemein ', 'Wird von E-Mail-Anonymitätssystemen verwendet. ORS kann auch laufen ', 'auf Servern mit Hostnamen wie anonym, um weitere Alarm zu erhalten ', 'Missbrauch zielt auf die Art des anonymen Verkehrs an. ', '', 'Eine Mischung aus offenen und eingeschränkten EXIT-Knoten ermöglicht das Beste ', 'FLI-FILLIBILITÄT FÜR UNTERNEHMEN SERVERN. Aber während ', 'Viele Middleman-Knoten bieten ein großes und robustes Netzwerk, ', 'Wenn Sie nur wenige EXIT-Knoten haben, verringert die Anzahl der Punkte ein ', 'Der Gegner muss für die Verkehrsanalyse überwachen und platziert a ', 'größere Belastung an den Ausgangsknoten. Diese Spannung kann in gesehen werden ', 'das Java Anon Proxy Cascade-Modell, in dem nur ein Knoten ', 'In jeder Kaskade muss Missbrauchsbeschwerden umgehen - sondern eine ', 'Essmal muss nur die Einreise und den Ausgang einer Kaskade beobachten ', 'Um die Analyse der Verkehrsanalyse auf allen Benutzern dieser Kaskade durchzuführen. Die hy- ', 'DRA-Modell (viele Einträge, wenige Exits) präsentiert ein anderes ', 'Versprechen: Es werden nur wenige Ausgangsknoten benötigt, aber ein Gegner ', 'muss härter arbeiten, um alle Kunden anzusehen. Siehe Abschnitt 10. ', 'Schließlich beachten wir, dass der Austrittsmissbrauch nicht als abgewiesen werden darf ', 'ein peripheres Problem: Wenn das öffentliche Bild eines Systems leidet, leidet es ', 'kann die Anzahl und Vielfalt der Benutzer dieses Systems reduzieren, ', 'und reduzieren dadurch die Anonymität des Systems selbst. Mögen ', 'Benutzerfreundlichkeit, öffentliche Wahrnehmung ist ein Sicherheitsparameter. Traurig, ', 'Der Missbrauch von Missbrauch von offenen Austrittsknoten ist ein ungelöstes Problem, ', 'und wird wahrscheinlich ein Waffenrennen für die vorhersehbaren ', 'Zukunft. Die Missbrauchsprobleme, die von Princetons Codeen konfrontiert waren ', 'Projekt [37] Geben Sie uns einen Einblick in den wahrscheinlichen Problem. ', '', '6.3 Verzeichnisserver ', '', 'Zwiebel-Routing-Designs der ersten Generation [8, 41] verwendet In-Band ', 'Netzwerkstatus-Updates: Jeder Router florierte einen signierten Zustand ', 'zu seinen Nachbarn, die es weiter verbreitet hat. Aber ', 'Anonymisierende Netzwerke haben unterschiedliche Sicherheitsziele als ', 'iCal-Link-Status-Routing-Protokolle. Zum Beispiel Verzögerungen ( ', 'zahnärztliches oder vorsätzliches), das verschiedene Teile des Netzes verursachen kann ', 'Arbeiten, um unterschiedliche Ansichten von Linkstatus und Topologie zu haben, sind ', 'nicht nur unbequem: Sie geben Angreifer die Möglichkeit ', 'Nutzen Sie Unterschiede in Kundenwissen. Wir sorgen uns auch um ', 'Angriffe, um einen Client über die Liste der Router-Mitgliedschaft zu täuschen, ', 'Topologie oder aktueller Netzwerkstatus. Solche Partitionierungsangriffe ', 'Auf Kundenwissen helfen Sie einem Gegner, der EF FIFTLY einzusetzen ', 'Ressourcen gegen ein Ziel [15]. ', '', 'Tor verwendet eine kleine Gruppe von redundanter, bekannter Zwiebel ', 'Router, um Änderungen in der Netzwerktopologie und des Knotenzustands zu verfolgen, ', 'einschließlich Schlüsseln und Austrittsrichtlinien. Jeder solche Verzeichnisserver ', 'fungiert als HTTP-Server, sodass Clients das aktuelle Netzwerk abrufen können ', 'Status- und Routerlisten, und so können andere ORs staatliche Informationen hochladen- ', 'mation. Zwiebelrouter veröffentlichen periodisch signierte Anweisungen ', 'ihres Status zu jedem Verzeichnisserver. Die Verzeichnisserver ', 'Kombinieren Sie diese Informationen mit ihren eigenen Ansichten des Netzwerks ', 'Livität und Generieren einer signierten Beschreibung (ein Verzeichnis) von ', 'der gesamte Netzwerkzustand. Client-Software ist mit a vorgeladen ', 'Liste der Verzeichnisserver und deren Schlüssel, jeweils zum Bootstrap ', 'Ansicht des Kunden des Netzwerks. ', '', 'Wenn ein Verzeichnisserver eine signierte Anweisung für ein erhält ', 'Oder er prüft, ob der Identitätsschlüssel von ODER erkannt wird. ', 'Verzeichnisserver Werben nicht nicht erkannte ORs - wenn sie ', 'tat, könnte ein Gegner das Netzwerk übernehmen, indem er schafft ', 'Viele Server [22]. Stattdessen müssen neue Knoten von genehmigt werden ', 'der Verzeichnisserveradministrator, bevor sie enthalten sind. ', 'Mechanismen für die automatisierte Node-Genehmigung sind ein Bereich von AC- ', 'Forschung, und werden in Abschnitt 9 mehr diskutiert. ', '', 'Natürlich bleiben verschiedene Angriffe. Ein Gegner, der ', 'steuert, steuert ein Verzeichnisserver, der Clients verfolgen kann, indem sie sie anbieten ', 'andere Informationen - vielleicht, indem Sie nur Knoten auflisten ', 'seine Kontrolle oder indem Sie nur bestimmte Kunden über ein bestimmtes Informieren informieren ', 'Knoten. Sogar ein äußerer Gegner kann Unterschiede innullieren ', 'Kenntnisse des Kunden: Kunden, die einen Knoten verwenden, der auf einem Richtlinie aufgelistet ist ', 'Tory-Server, aber nicht die anderen sind anfällig. ', '', 'So müssen diese Verzeichnisserver synchronisiert werden und ', 'Redundant, damit sie einem gemeinsamen Verzeichnis einigen können. ', 'Kunden sollten dieses Verzeichnis nur vertrauen, wenn es von a signiert ist ', 'Schwelle der Verzeichnisserver. ', '', 'Die Verzeichnisserver in Tor werden nach denen modelliert ', 'Mixminion [15], aber unsere Situation ist einfacher. Zuerst machen wir ', 'die vereinfachte Annahme, dass alle Teilnehmer auf die ', 'Set von Verzeichnisservern. Zweitens, während Mixminion braucht ', 'Um das Knotenverhalten vorherzusagen, benötigt der Tor nur einen Schwellenwert ', 'Sensus des aktuellen Status des Netzwerks. Drittens, wir ', 'davon ausgehen, dass wir auf die Humanverwalter zurückgreifen können ', 'Ermitteln Sie Probleme und lösen Sie Probleme beim Konsenverzeichnis ', '', 'kann nicht erreicht werden. Da gibt es relativ wenige Verzeichnis ', 'Server (derzeit 3, aber wir erwarten so viele wie 9 als Netto- ', 'Arbeitsschuppen), wir können uns leisten, wie Sendung ', 'das Konsens-Building-Protokoll ermöglichen. ', '', 'Um Angriffe zu vermeiden, bei denen ein Router mit allen ', 'tory-Server aber weigert sich, die Verkehrslinie von anderen Routern zu relieren, ', 'Die Verzeichnisserver müssen auch Schaltkreise erstellen und sie verwenden ', 'Anonyme Test-Router-Zuverlässigkeit [18]. Leider das ', 'Die Verteidigung ist noch nicht entworfen oder umgesetzt. ', '', 'Die Verwendung von Verzeichnisservern ist einfacher und flektierender als ', 'Flocken. Überschwemmungen sind teuer und kompliziert die Analyse ', 'Wenn wir mit dem Nicht-Clique-Netzwerk experimentieren, topolo- ', 'gies. Signierte Verzeichnisse können von anderen Zwiebel-Routern zwischengespeichert werden, ', 'SO Directory-Server sind kein Leistungsgift, wenn ', 'Wir haben viele Benutzer, und helfen Sie nicht durch das Forcing ', 'Kunden, um ihre Existenz an jeden zentralen Punkt anzukündigen. ', '', '7 Angriffe und Verteidigung ', '', 'Im Folgenden fassen wir eine Vielzahl von Angriffen zusammen und diskutieren, wie ', 'Nun, unser Design standt ihnen stand. ', '', 'Passive Angriffe ', 'Beobachtung von USER-Verkehrs-Mustern. Beobachten eines Benutzers CONNECT- ', 'tion wird ihr Ziel oder Daten nicht offenbaren, aber es wird offenbart ', 'verwandelte Muster (beide gesendet und empfangen). Profitieren Sie über den Benutzer ', 'Verbindungsmuster erfordert eine weitere Verarbeitung, da MUL- ', 'tipfache Anwendungsströme können gleichzeitig arbeiten oder ', 'in Reihe über einen einzelnen Stromkreis. ', '', 'Beobachtung des Benutzerinhalts. Während der Inhalt am Benutzer endet ', 'verschlüsselt, Verbindungen zu Responvents dürfen nicht (tatsächlich das ', 'Die antwortende Website selbst kann feindselig sein). Während filtern. ', 'Inhalt ist kein primäres Ziel der Zwiebelrouting, Tor ', 'Verwenden Sie die privaten und verwandten Ltering-Dienste direkt anonymisieren ', 'Anwendungsdatenströme. ', '', 'Option Unterscheidbarkeit. Wir erlauben den Kunden, ', 'FI-FEIGUNGS-Optionen. Zum Beispiel sind Kunden besorgt über ', 'Quest-Verbindungsfähigkeit sollte sich häufiger Stromkreise drehen als die ', 'besorgt über die Rückverfolgbarkeit. Wahlmöglichkeiten kann anziehen ', 'Benutzer mit unterschiedlichen Bedürfnissen; Aber Kunden, die sich in den Minderjährigen befinden ', 'Ity kann mehr Anonymität verlieren, indem er deutlich erscheint als sie ', 'Gewinnen Sie durch Optimierung ihres Verhaltens [1]. ', '', 'End-to-End-Timing-Korrelation. Tor nur minimal verbirgt ', 'solche Korrelationen. Ein Angreifer, der Muster der Verkehrslinie anschaut ', 'Der Initiator und der Responder können die Kor- ', 'Reagentum mit hoher Wahrscheinlichkeit. Der größte Schutz ', 'Derzeit ist gegen eine solche Beständigung verfügbar, um das zu verbergen ', 'Verbindung zwischen dem Zwiebelproxy und dem ersten Torknoten, ', 'indem Sie den OP am Torknoten oder hinter einer FI-REWALL ausführen. Diese ', 'Ansatz erfordert einen Beobachter, um das tabelle TRAF-Trennen zu trennen ', 'der Zwiebel-Router von der Verkehrsfindung durch: ein globaler OB- ', 'Server kann dies tun, aber es könnte außerhalb eines begrenzten Beobachters sein ', 'Fähigkeiten. ', '', 'End-to-End-Größen-Korrelation. Einfache Paketzählung wird ', 'Seien Sie auch wirksam, um Endpunkte eines Baches bestätigen. Wie- ', 'Auch ohne Polsterung haben wir möglicherweise ein paar ', 'TRECTION: Die lindische Rohrtopologie bedeutet unterschiedliche Zahlen von ', 'Pakete können ein Ende eines Schalters eingeben als am anderen. ', '', 'Website-FINNERPRINTING. Alle wirksamen passiven Angriffe ', 'oben sind die Verkehrsanschläge der Verkehrsanfälle, die sie aus ', 'Seite unsere Designziele. Es gibt auch eine passive Verkehrsanalyse ', 'Angriff, der möglicherweise wirksam ist. Anstatt zu suchen ', 'Beenden Sie Verbindungen für Timing- und Volumenkorrelationen, ', 'das ', 'Der Gegner kann eine Datenbank von "FINERPRINTS" aufbauen ', 'FILE-Größen und Zugriffsmuster für gezielte Websites. Er ', 'kann später die Verbindung eines Benutzers mit einem bestimmten Standort einfach bestätigen ', 'durch Beratung der Datenbank. Dieser Angriff wurde gezeigt ', 'gegen SafeWeb wirksam sein [29]. Es kann weniger wirksam sein ', 'Gegen Tor, da Bäche innerhalb derselben Multiplexen sind ', 'Rennstrecke und FINNEDPRINTING ist auf die Granularität beschränkt ', 'von Zellen (derzeit 512 Bytes). Zusätzliche Verteidigungen könnten ', 'umfassen größere Zellengrößen, Polsterungsschemata für gruppierende Websites ', 'in große Sätze und Linkpolsterung oder langfristige Dummies.4 ', '', 'Aktive Angriffe ', 'Kompromissstasten. Ein Angreifer, der die TLS-Sitzung lernt ', 'Der Schlüssel kann Kontrollzellen und verschlüsselte Relaiszellen an jedem sehen ', 'Schaltung an dieser Verbindung; Lernen einer Schaltungssitzungsschlüssel lässt ', 'er wirft eine Schicht der Verschlüsselung ab. Ein Angreifer, der ', 'lernt den privaten Schlüssel eines ODER-TLS-Keys, kann das oder für ', 'Die Lebensdauer des TLS-Schlüssels, aber er muss auch den Zwiebelschlüssel lernen ', 'zu entschlüsseln Erstellen von Zellen (und wegen perfekter Vorwärts ', 'Crecy, er kann nicht bereits etablierte Schaltungen ohne ', 'auch ihre Sitzungsschlüssel beeinträchtigen). Periodische Schlüsselrotation. ', 'Begrenzt das Fenster der Gelegenheit für diese Angriffe. Auf der ', 'Andererseits kann ein Angreifer, der den Identitätsschlüssel eines Knoten lernt, kann ', 'Ersetzen Sie diesen Knoten in Ihrer Nähe, indem Sie neue geschmiedete Descrip- ', 'zu den Verzeichnisservern. ', '', 'Iteratierter Kompromiss. Ein Roving-Gegner, der ', 'Versprechen von ORS (durch Systemeinbruch, rechtlicher Zwang oder extrem- ', 'GAL-Zwang) könnte die Kreislauf einmarschieren ', 'Knoten, bis er das Ende erreicht. Es sei denn, der Gegner kann ', 'Plate diesen Angriff jedoch innerhalb der Lebensdauer der Schaltung, jedoch ', 'Die ORS wird die notwendigen Informationen vorher verworfen haben ', 'Der Angriff kann abgeschlossen werden. (Dank der perfekten Vorwärts ', 'Geheimhaltung der Sitzungsschlüssel, der Angreifer kann keine Knoten zu zwingen ', 'Crypt raced raf fi c, sobald die Schaltungen geschlossen wurden.) ', 'Ditionalisierung, Baukreise, die die Jurisdiktionen kreuzen können ', 'Rechtsänderung härter - dieses Phänomen wird allgemein angerufen ', '"Jurisbarkeits-Arbitrage." Das Java Anon Proxy-Projekt ', 'Er erlebte den Bedarf an diesem Ansatz, wenn ein ', 'Das Gerichtshof zwang sie, ihre Knoten eine Hintertür hinzuzufügen [51]. ', 'Einen Empfänger führen. Ein Gegner, der einen Webserver trivial läuft ', '', '4note, dass dieser fingerprintierende Angriff nicht mit dem viel verwechselt werden sollte ', 'kompliziertere Latenzangriffe von [5], die einen FINNERPRINT der ', 'Latenzen aller Stromkreise durch das Netzwerk, kombiniert mit denen von der ', 'Netzwerkkanten an den Zielbenutzer und der Responder-Website. ', '', 'lernt die Timing-Muster der Anwender, die mit ihm herstellen, und können ', 'Bekannte beliebige Muster in den Antworten. End-to-End-Angriffe ', 'Leichter werden: Wenn der Gegner Benutzer dazu bringen kann, eine Verbindung herzustellen ', 'zu seinem Webserver (vielleicht durch Werbeinhalte, die darauf ausgerichtet sind ', 'Diese Benutzer), er hält jetzt ein Ende ihrer Verbindung. Dort ', 'ist auch eine Gefahr, dass Anwendungsprotokolle und zugehörige ', 'Gramm können induziert werden, um Informationen über den Initiator anzuzeigen. ', 'Der Tor hängt von der Privoxy- und ähnlichen Protokollreiniger ab, um zu lösen ', 'Dieses letztere Problem. ', '', 'Führen Sie einen Zwiebelproxy aus. Es wird erwartet, dass Endbenutzer fast ', 'Führe immer ihren eigenen lokalen Zwiebelproxy aus. Allerdings in einigen ', 'Einstellungen, es ist möglicherweise erforderlich, dass der Proxy fern- ', 'in der Regel in Institutionen, die die Aktivität von überwachen möchten ', 'diejenigen, die mit dem Proxy verbunden sind. Einen Zwiebelproxy beeinträchtigen ', 'Kompromisse alle zukünftigen Verbindungen durch. ', '', 'Dos nicht beobachtete Knoten. Ein Beobachter, der nur zusehen kann ', 'Ein Teil des Tornetzes kann den Wert dieses Verkehrs erhöhen ', 'Durch Angriff auf nicht beobachtete Knoten, um sie herunterzufahren, reduzieren Sie sie ', 'ihre Zuverlässigkeit oder überreden Benutzer, dass sie nicht vertrauenswürdig sind- ', 'deine. Die beste Verteidigung hier ist Robustheit. ', '', 'Finden Sie einen Feind aus oder. Neben einem lokalen Beobachter ist ein ', 'Der isolierte feindselige Knoten kann Stromkreise durch sich selbst erstellen oder ändern ', 'Verkehrsfestmuster, um den Verkehr an anderen Knoten zu beeinflussen. Trotzdem A. ', 'Der feindliche Knoten muss sofort an beide Endpunkte angrenzend sein ', 'um die Anonymität einer Schaltung zu beeinträchtigen. Wenn ein Gegner kann ', 'Führen Sie mehrere ORs aus und können die Verzeichnisserver davon überzeugen ', 'Diese ORs sind vertrauenswürdig und unabhängig, dann gelegentlich ', 'Ein Benutzer wählt eine dieser ORs für den Start und ', 'andere als Ende einer Schaltung. Wenn ein Gegner m> 1 steuert ', 'von n Knoten kann er höchstens korrelieren (CID: 0) m ', 'der Verkehrs- ', 'Obwohl ein Gegner noch überproportional anziehen könnte ', 'große Menge an der Verkehrslinie, indem Sie ein oder mit einem Erlaubnis führen ', 'Beenden Sie die Richtlinie oder dadurch, dass die Zuverlässigkeit anderer Router beeinträchtigt wird. ', '', '(CID: 1) 2 ', '', 'N ', '', 'Timing in Nachrichten einführen. Das ist einfach stärker ', '', 'Die Version von passiven Timing-Angriffen, die bereits früher diskutiert wurden. ', '', 'Angriffe markieren. Ein feindlicher Knoten könnte eine Zelle von al- ', 'es abzureißen. ', 'Wenn der Strom zum Beispiel ein unverschlüsseltes wäre ', 'Anfrage an eine Website, der verstümmelte Inhalt, der an der ', 'Angemessene Zeit würde den Verband bestätigen. Allerdings ', 'Tegrity-Prüfungen auf Zellen verhindern diesen Angriff. ', '', 'Inhalt von nicht authentifizierten Protokollen ersetzen. Wenn er ', 'Legen Sie ein nicht authentifiziertes Protokoll wie HTTP, einen feindlichen Ausgang ', 'Knoten kann den Zielserver nicht identifizieren. Kunden sollten es vorziehen ', 'Protokolle mit End-to-End-Authentifizierung. ', '', 'Wiedergabeangriffe. Einige Anonymitätsprotokolle sind anfällig ', 'Angriffe wiederholen. Tor ist nicht; Wiedergabe einer Seite eines Hand- ', 'Shake führt zu einem anderen ausgehandelten Sitzungsschlüssel und so ', 'Der Rest der aufgezeichneten Sitzung kann nicht verwendet werden. ', '', 'Angriffe mit Schmieren. Ein Angreifer könnte das Tor-Netzwerk für verwenden ', 'sozial abgelehnte Handlungen, um das Netzwerk in die Verringerung zu bringen ', 'und bringen Sie ihre Bediener, um es herunterzufahren. Austrittsrichtlinien reduzieren ', 'die Möglichkeiten für Missbrauch, aber letztendlich erfordert das Netzwerk ', 'Freiwillige, die etwas politische Hitze tolerieren können. ', '', 'Fofile Code verteilen. Ein Angreifer könnte Benutzer trugen ', '', 'in die laufende Untersetzer-Software-Software, die dies nicht tat, tatsächlich, ', 'anonymisieren ihre Verbindungen - oder schlimmer, könnte Tricks ors ', 'in die laufende geschwächte Software, die Benutzer mitgeliefert hat ', 'weniger Anonymität. Wir sprechen dieses Problem an (lösen Sie es jedoch nicht ', 'vollständig) durch Unterzeichnung aller Torveröffentlichungen mit einer familiären Öffentlichkeit ', 'Schlüssel, und einschließlich eines Eintrags in das Verzeichnis, das auflisten, welche ', 'Es wird angenommen, dass die Versionen derzeit sicher sind. Um ein zu verhindern ', 'Angreifer soll die der Fi -i-Freisetzung selbst (durch ', 'Bedrohungen, Bestechung oder Insiderangriffe), wir bieten alle Releases in ', 'Quellcode-Formular, fördern die Quellprüfungen und häufig ', 'warnen, dass unsere Benutzer niemals jeder Software (sogar von uns) vertrauen ', 'kommt ohne Quelle. ', '', 'Verzeichnisangriffe ', 'Verzeichnisserver zerstören. Wenn ein paar Verzeichnisservern doap- ', 'Birne, die anderen entscheiden sich immer noch für ein gültiges Verzeichnis. So lange ', 'Da alle Verzeichnisserver in Betrieb bleiben, werden sie still ', 'Senden Sie ihre Ansichten des Netzwerks und erwirtschaften Sie einen Konsens ', 'Verzeichnis. (Wenn mehr als die Hälfte zerstört wird, wird dieses Verzeichnis ', 'Nicht genügend Signaturen für Kunden, um sie zu verwenden ', 'tomatisch; Der menschliche Eingriff wird für Kunden notwendig sein ', 'zu entscheiden, ob das resultierende Verzeichnis vertrauen soll.) ', '', 'Einen Verzeichnisserver unterweisen. Indem Sie ein Verzeichnis übernehmen ', 'Server, ein Angreifer kann das feste Verzeichnis teilweise beeinflussen. ', 'Da die ORS von der Mehrheitsabstimmung inbegriffen oder ausgeschlossen werden, der ', 'Das Rupt-Verzeichnis kann sich am schlechtesten eine Krawatte entscheiden, um zu entscheiden ', 'ob marginale Ors einbezogen werden soll. Es bleibt zu sehen, wie ', 'Oft treten solche Randgehäuse in der Praxis auf. ', '', 'Untersagen eine Mehrheit der Verzeichnisserver. Ein Gegner, der ', 'Bedienelemente mehr als die Hälfte der Verzeichnisserver können als ', 'Viele kompromittierte ORs im festen Verzeichnis, wie er wünscht. ', 'Wir müssen sicherstellen, dass die Verzeichnisserverbetreiber unabhängig sind ', 'delle und angriffsbeständig. ', '', 'Ermutigen Sie den Verzeichnisserver-Dezent. Das Verzeichnis stimmt überein- ', 'Das MENT-Protokoll geht davon aus, dass die Verzeichnisserverbetreiber übereinstimmen ', 'auf dem Satz von Verzeichnisservern. Ein Gegner, der pro- könnte ', 'einige der Verzeichnisserverbetreiber, um eines zu misstrauen ', 'ein anderer könnte das Quorum in einander feindselige Camps teilen, ', 'Verwenden Sie also die Benutzer, basierend auf welchem Verzeichnis sie verwenden. Tor ', 'weist diesen Angriff nicht an. ', '', 'Tragen Sie die Verzeichnisserver, um einen feindseligen oder zu listen. Unsere ', 'Bedrohungsmodell explizit übernimmt Directory Server-Bediener ', 'wird in der Lage sein, die meisten feindseligsten Ors auszuruhen. ', '', 'Überzeugen Sie die Verzeichnisse, die eine Fehlfunktionalität oder ist ', 'Arbeiten. In der aktuellen TOR-Implementierung, Verzeichnisserver ', 'davon ausgehen, dass ein oder ordnungsgemäß läuft, wenn sie ein starten können ', 'TLS-Verbindung dazu. Ein feindselig oder könnte dies leicht unterbrechen ', 'Testen Sie, indem Sie TLS-Verbindungen von ORS akzeptieren, aber alle ignorieren ', 'Zellen. Verzeichnisserver müssen aktiv mit dem Gebäude testen ', 'Schaltkreise und Bächen gegebenenfalls. Die Kompromisse von einem ähnlichen ', 'Ansatz werden in [18] diskutiert. ', '', 'Angriffe gegen Rendezvous-Punkte ', 'Machen Sie viele Einführungsanfragen. Ein Angreifer könnte versuchen ', '', 'Deny Bob Service, indem er seine Einführungspunkte mit ', 'Quests Weil die Einführungspunkte Anforderungen blockieren können ', 'das Fehlen Autorisierung Token, jedoch kann Bob das einschränken ', 'Volumen der Anfragen, die er empfängt oder eine gewisse Menge an erfordern ', 'Berechnung für jede Anfrage, die er empfängt. ', '', 'Angriff auf einen Einführungspunkt. Ein Angreifer könnte eine stören ', 'Standort-versteckter Service durch Deaktivieren der Einführungspunkte. ', 'Da jedoch die Identität eines Service an seinen öffentlichen Schlüssel angehängt ist, ', 'Der Service kann sich einfach auf einem anderen Intro- ', 'Dukte Punkte. Anzeigen können auch heimlich erfolgen ', "dass nur Clients mit hoher Priorität die Adresse von Bob's In- ", 'TRoduktionspunkte oder so dass verschiedene Clients unterschiedlich sein ', 'Einführungspunkte. Dies zwingt den Angreifer, alle Positionen zu deaktivieren ', 'Einführungspunkte. ', '', 'Ein Einführungspunkt einschränken. Ein Angreifer, der ', 'Trols Bobs Einführungspunkt kann mit der Einführung bob ', 'Anfragen oder verhindern, dass gültige Einführungsanfragen erreichbar sind ', 'ihm. Bob kann ein Flut bemerken und die Kreislauf schließen. Bemerken ', 'Blockierung gültiger Anfragen sollte jedoch regelmäßig ', 'Testen Sie den Einführungspunkt, indem Sie Rendezvous-Anfragen senden ', 'und sicherzustellen, dass er sie erhält. ', '', 'Kompromisse ein Rendezvous-Punkt kompromisslos. Ein Rendezvous-Punkt ist nein ', 'empfindlicher als jeder andere oder auf einem Schaltung, da alle Daten ', 'Durch das Durchlaufen des Rendezvous wird mit einer Sitzung verschlüsselt ', 'Schlüssel geteilt von Alice und Bob. ', '', '8 frühe Erlebnisse: Tor in freier Wildbahn ', '', 'Zum Mitte Mai 2004 besteht das TOR-Netzwerk aus 32 Knoten ', '(24 in den USA, 8 in Europa) und mehr beitreten jede Woche ', 'wie der Code reift. (Zum Vergleich, der aktuelle Remailer ', 'Netzwerk hat ungefähr 40 Knoten.) Jeder Knoten hat mindestens einen ', '768 KB / 768 KB-Anschluss und viele haben 10 MB. Die Nonne- ', 'Die Benutzer von Benutzern variiert (und natürlich ist es schwer zu sagen), aber ', 'Wir haben manchmal mehrere hundert Nutzer-Administratoren an ', 'Mehrere Unternehmen haben begonnen, ihre gesamte Abteilung zu senden. ', 'WEB-TAFF-FIL-FIL-FIL-FIRM, um andere Divisionen von zu blockieren ', 'ihre Firma vor dem Lesen ihrer Kommunikation. Die Benutzer haben die Benutzer ', 'Portiert mit dem Netzwerk für Web-Browsing, FTP, IRC, AIM, ', 'Kazaa, SSH und Empfänger-Anonyme E-Mails per Rendezvous ', 'Punkte. Ein Benutzer hat anonym als verborgen ein Wiki eingerichtet ', 'Service, wo andere Benutzer die Adressen anonym veröffentlichen ', 'von ihren verborgenen Dienstleistungen. ', '', 'Jeder Torknoten verarbeitet derzeit ungefähr 800.000 Relais ', 'Zellen (ein bisschen unter einer halben Gigabyte) pro Woche. Im Durchschnitt ungefähr ', '80% der jeweils 498-Byte-Nutzlast sind voll, bis Zellen zurückgehen ', 'der Kunde, während ungefähr 40% voll für Zellen, die von der kommen ', 'Klient. (Der Unterschied stellt sich, weil das meiste Netzwerk ', 'Verkehr ist ein Web-Browsing.) Interaktive Verkehrsmittel wie SSH bringt ', 'im Durchschnitt viel, sobald wir mehr Erfahrung haben, und ', 'vorausgesetzt, wir können die Anonymitätsprobleme lösen, können wir ', 'in zwei Relaiszellengrößen: eine, um die Bulk-Verkehrs-FINE zu bewältigen ', 'und eine für interaktive Verkehrstrafik. ', '', 'Basierend auf unserer restriktiven Standardausgangsrichtlinie (wir ', 'Ject SMTP-Anfragen) und unser leises PRO, wir hatten keine ', 'Missbrauchsfragen seit dem Einsatz des Netzwerks im Oktober 2003. ', 'Unsere langsame Wachstumsrate gibt uns Zeit, um Funktionen hinzuzufügen, aufrechtzuerhalten ', 'Bugs und bekommen ein Gefühl dafür, was die Benutzer tatsächlich von einem wollen ', 'Anonymitätssystem. Obwohl mehr Benutzer haben würden ', 'Bolster Unsere Anonymitätssätze, wir sind nicht gespannt, um das anzuziehen ', 'Kazaa oder Warez-Communities - wir fühlen, dass wir ein bauen müssen ', 'Ruf für Privatsphäre, Menschenrechte, Forschung und andere ', 'lutschbare Aktivitäten. ', '', 'Als Performance zeigt das Profiling, dass der Tor fast ausgibt ', 'Alle seine CPU-Zeit in AES, was schnell ist. Aktuelle Latenzzeit ist ', 'auf zwei Faktoren zurückzuführen. Zunächst ist die Netzwerklatenzzeit kritisch: ', 'Wir hüpfen absichtlich um die Welt um die Welt ', 'mal. Zweitens, unseren End-to-End-Überlastungssteuerungsalgorithmus ', 'konzentriert sich auf den Schutz von freiwilligen Servern aus zufälligen DOS ', 'anstatt auf die Optimierung der Leistung. Um diese EF- ', 'FECS, wir haben informelle Tests mit einem Netzwerk von 4 Knoten gemacht ', 'auf derselben Maschine (ein stark geladener 1-GHz-Athlon). Wir ', 'Alle 30 wurden 60 Megabyte files von Debian.org heruntergeladen ', 'Minuten für 54 Stunden (108 Musterpunkte). Es kam herein ', '300 Sekunden im Durchschnitt, verglichen mit 210s für eine direkte ', 'Belastung. Wir hatten einen ähnlichen Test auf dem Produktions-Tor-Netzwerk. ', 'Abrufen der Titelseite von cnn.com (55 Kilobytes): Während ', 'ein direkter Download dauerte konsequent etwa 0,3s, die Leistung ', 'Durch den Tor variierte. Einige Downloads waren so schnell wie ', '0,4s, mit einem Median bei 2,8s und 90% innerhalb von 5,3s. Es ', 'scheint, als das Netzwerk ausdehnt, die Chance, a zu bauen ', 'Langsamkreis (einer, der einen langsamen oder stark belasteten Knoten enthält ', 'oder link) nimmt zu. Dagegen, wie unsere Benutzer bleiben ', 'Mit dieser erhöhten Latenzzeit erfüllt, können wir unsere ', 'Formance inkrementell, während wir mit der Entwicklung fortfahren. ', '', "Obwohl Tor's Clique-Topologie und Vollsichtbarkeit ", 'RIES Heutige Skalierungsprobleme, wir erwarten immer noch das Netzwerk ', 'Unterstützen Sie ein paar hundert Knoten und vielleicht 10.000 Benutzer zuvor ', 'Wir sind gezwungen, mehr verteilt zu werden. Mit Glück, dem Ex- ', 'Wirerkennung Wir verstärken, um die aktuelle Topologie zu leiten, hilft uns ', 'Wählen Sie zwischen Alternativen, wenn die Zeit kommt. ', '', '9 offene Fragen in der Anonymität mit niedriger Latenz ', '', 'Zusätzlich zu den Nichtzielen in Abschnitt 3, viele Fragen ', 'muss gelöst werden, bevor wir die Sicherheit der Tor verstehen können. ', 'Viele dieser offenen Fragen sind Fragen des Gleichgewichts. Zum ', 'Beispiel, wie oft sollten Benutzer sich mit frischen Schaltungen drehen? Fre- ', 'Quentrotation ist unverfälscht, teuer und kann zu inter- ', 'Abschnitt Angriffe und Vorgängerangriffe [54], aber selten ', 'Rotation macht den Verkehr des Benutzers verknüpft. Neben der Eröffnung ', 'Frische Schaltungen, Kunden können auch von der Mitte des CIR- ', 'cuit oder abschneiden und den Stromkreis erneut verlängern. Mehr Analyse ist ', 'benötigt, um den richtigen Kompromiss zu ermitteln. ', '', 'Wie sollen wir Pfadlängen wählen? Wenn Alice immer verwendet ', 'Zwei Hopfen, dann können beide ORs sicher sein, dass sie durch das Zusammensetzen ', 'Wird über Alice und Bob erfahren. In unserem aktuellen Ansatz, Alice ', '', 'wählt immer mindestens drei Knoten, die nicht zusammenhängen, und ', 'ihr Ziel. Sollte Alice eine zufällige Pfadlänge auswählen ', '(z. B. aus einer geometrischen Verteilung), um einen Angreifer zu folgen, der ', 'Verwendet den Timing, um zu erfahren, dass er der FI-fth-Hop ist und so abschließt ', 'dass sowohl Alice als auch der Responder laufen oder? ', '', 'In diesem Fall haben wir angenommen, dass das End-to-Ende ', 'Con-Con-Con-Fixation wird sofort und automatisch ', 'feat ein Anonymitätssystem mit niedrigem Latenz. Sogar hohe Latenz ', 'Anonymitätssysteme können anfällig für End-to-End-Verkehrsmittel ', 'Konfiguration, wenn die Verkehrsfaktoren hoch genug sind, und wenn ', 'Die Gewohnheiten des Nutzers sind aufgewöhnlich unterscheidet [14, 31]. Kann irgendetwas ', 'um niedrige Latenzsysteme vorzunehmen, widerstehen Sie diesen Angriffen als ', 'auch als High-Latenzsysteme? Tor macht bereits etwas EF- ', 'Fort, um die Starts und den Enden der Bäche zu verbergen, indem Sie einwickeln ', 'Langsteuerungsbefehle in identisch aussehenden Relaiszellen. ', 'Link-Polsterung könnte passive Beobachter frustrieren, die zählen ', 'Pakete; Langzeitpolsterung könnte gegen Beobachter arbeiten ', 'die den ersten Sprecher in einer Kreislauf besitzen. Es bleibt jedoch weiterer Recherchen ', 'einen effizienten und praktischen Ansatz finden. Freiwillige vor ', 'fer nicht mit konstanter Bandbreitenpolsterung laufen; aber keine Überzeugung ', 'Der RAF-FIRC-Formungsansatz wurde spezifiziert. Kürzliche Arbeit ', 'Auf langer Range-Polsterung [33] zeigt Versprechen. Man könnte auch ', 'Versuchen Sie, die Korrelation im Paketzeitpunkt durch Batching und ', 'Bestellpakete, aber es ist unklar, ob sich das verbessern könnte ', 'Anonymität, ohne so viel Latenz einzuführen, um zu rendern ', 'das Netzwerk unbrauchbar. ', '', 'Eine Kaskaden-Topologie kann sich besser gegen den Verkehrsverfahren verteidigen ', 'Findungsmatation durch Aggregating-Benutzer und die Auffüllung und Mischung ', 'erschwinglicher. Hat die Hydra-Topologie (viele Eingaben ', 'Knoten, wenige Ausgangsknoten) arbeiten besser gegen einige Werbung ', 'Saries? Werden wir sowieso eine Hydra bekommen, weil die meisten? ', 'Knoten werden Middleman-Knoten sein? ', '', 'Gemeinsame Weisheit deutet darauf hin, dass Alice ihre eigenen laufen sollte ', 'Oder für beste Anonymität, weil das Verkehr von ihrem Knoten kommend ist ', 'könnte plausibel von anderswo gekommen sein. Wie viel Mix- ', 'braucht dieser Ansatz? Ist es sofort nützlich ', 'Wegen der realen Gegner, die Alicen nicht beobachten können ', 'Router, aber kann aber eigene Router laufen? ', '', 'An viele Benutzer skalieren und einen Angreifer zu verhindern ', 'Beobachtung des gesamten Netzwerks, kann es erforderlich sein, zu unterstützen ', 'Weit hinaus erwartet derzeit mehr Server als der Tor. Das ', 'doppelt mehrere Probleme. Zuerst, wenn die Genehmigung von einem zentralen Satz von di- ', 'Richtige-Server sind nicht mehr realisierbar, welchen Mechanismus sollte ', 'verwendet werden, um die Gegner vor der Anmeldung vieler Common- ', 'Server? Zweitens, wenn Kunden nicht mehr ein vollständiges haben können ', 'Bild des Netzwerks, wie können sie die Discovery ausführen? ', 'Verhinderung von Angreifern von der Manipulation oder Nutzung von Lücken in ', 'ihr Wissen? Drittens, wenn es zu viele Server für ev- ', 'erererer Server, um ständig mit jedem anderen zu kommunizieren, der ', 'Nicht-Clique-Topologie Wenn das Netzwerk verwendet wird? (Beschränkt- ', 'Route Topologien versprechen vergleichbare Anonymität mit besserem ', 'Skalierbarkeit [13], aber was auch immer die Topologie wir wählen, brauchen wir ', 'Einige Möglichkeit, Angreifer von der Manipulation ihrer Positionen zu halten ', 'innerhalb der IT [21].) Viertens, wenn keine zentrale Behörde verfolgt ist ', '', 'Ing Server-Zuverlässigkeit, wie stoppen wir unzuverlässige Server von ', 'das Netzwerk unbrauchbar machen? Fünftens erhalten Kunden so ', 'viel Anonymität, ihre eigenen ORs zu führen, die wir sollten ', 'Erwarten Sie, dass sie alles tun [1], oder brauchen wir einen anderen Anreiz ', 'Struktur, um sie zu motivieren? Tarzan und Morphmix präsent ', 'mögliche Lösungen. ', '', 'Wenn ein Torknoten nach unten geht, werden alle Schaltkreise (und damit ', 'Streams) müssen brechen. Wird Benutzer das System aufgeben ', 'Ursache dieser Sprödigkeit? Wie gut macht das Verfahren in Sekunden? ', 'TION 6.1 Lassen Sie BREAMS, um den Knotenfehler zu überleben? Wenn betroffen ', 'Benutzer bauen die Schaltungen sofort wieder auf, wie viel Anonymität ist ', 'hat verloren? Es scheint, dass das Problem in einem Peer-to-Peer noch schlimmer ist ', 'Umwelt - solche Systeme bieten noch keinen Anreiz ', 'für Kollegen, um miteinander verbunden zu bleiben, wenn sie fertig sind ', 'Zelt, also würden wir eine höhere Abwanderungsrate erwarten. ', '', '10 zukünftige Richtungen. ', '', 'Das Tor bringt viele Innovationen in eine Uni-Fi-ED-Bereitstellung zusammen. ', 'fähiges System. Die nächsten unmittelbaren Schritte umfassen: ', '', 'Skalierbarkeit: Die Betonung des Tors auf die Berufbarkeit und das Design ', 'Einfachheit hat uns dazu geführt, eine Clique-Topologie anzunehmen, halb ', 'Zentralisierte Verzeichnisse und ein Modell mit Vollnetzwerk-Sichtbarkeit ', 'für Kundenwissen. Diese Eigenschaften werden nicht vergangen sein ', 'ein paar hundert Servern. Abschnitt 9 beschreibt einige vielversprechende ', 'Ansätze, aber mehr Bereitstellungserfahrung ist hilfreich ', 'Bei der Erlernen der relativen Bedeutung dieser Engpässe. ', '', 'Bandbreitenkurse: Dieses Papier geht davon aus, dass alle Ors haben ', 'gute Bandbreite und Latenzzeit. Wir sollten stattdessen das annehmen ', 'Morphmix-Modell, wo Knoten ihre Bandbreite werben ', 'Level (DSL, T1, T3), und Alice vermeidet Engpässe mit der Auswahl ', 'Knoten, die ihre Bandbreite passen oder übertreffen. Auf diese Weise ', 'DSL-Benutzer können das Tor Network nützlich beitreten. ', '', 'Anreize: Freiwillige, die Knoten ausführen, werden mit belohnt ', 'Werbung und möglicherweise bessere Anonymität [1]. Mehr Knoten ', 'bedeutet erhöhte Skalierbarkeit, und mehr Benutzer können mehr bedeuten ', 'Anonymität. Wir müssen den Incentive weiter untersuchen ', 'Strukturen zur Teilnahme an Tor. Außerdem müssen wir ', 'plute mehr Ansätze, um Missbrauch zu begrenzen und zu verstehen, warum ', 'Die meisten Menschen haben keine Mühe, Datenschutzsysteme zu verwenden. ', '', 'Abdeckung des Verkehrs ', 'in Leistung und Bandbreite sind klar, aber seine Sicherheit ', 'Ei fällt nicht gut verstanden. Wir müssen mehr Forschung verfolgen ', 'auf der Link-Ebene-Abdeckung der Trafie- und Langstreckenabdeckung ', 'termine, ob eine einfache Polstermethode nachweisbar ist ', 'Schutz gegen unseren ausgewählten Gegner. ', '', 'Caching an Exit-Knoten: Vielleicht sollte jeder Exit-Knoten ausgeführt werden ', 'ein Caching-Web-Proxy [47], um die Anonymität für zwischengespeicherte zu verbessern ', "Seiten (Alice's Antrag verlässt niemals das TOR-Netzwerk), um ", 'Beweisen Sie die Geschwindigkeit und reduzieren Sie die Bandbreitenkosten. Auf dem anderen ', 'Hand, Vorwärtssicherheit wird geschwächt, weil Caches ', 'eine Aufzeichnung von abgerufenen Figuren tute. Wir müssen das richtige Gleichgewicht setzen ', 'zwischen Benutzerfreundlichkeit und Sicherheit. ', '', 'Bessere Directory-Verteilung: Clients downloaden derzeit A ', 'Beschreibung des gesamten Netzwerks alle 15 Minuten. Als die ', 'Staat wächst größer und Kunden zahlreicher, brauchen wir möglicherweise ', 'eine Lösung, in der Clients inkrementellen Updates für ', 'Richtigerklärung. Im Allgemeinen müssen wir noch skalierbarer sein ', 'praktische Wege, um aktuelle Snapshots des Netzwerks zu verteilen ', 'Status, ohne neue Angriffe einzuführen. ', '', 'Weitere spezielle Überprüfung: Unser öffentliches Byte-Pegel ', 'I FILE CATION [20] erfordert externe Überprüfung. Wir hoffen, dass als Tor ist ', 'Implementiert, mehr Menschen untersuchen ihre Spezifikation. ', '', 'MultiSystem Interoperability: Wir arbeiten derzeit ', 'mit dem Designer von Morphmix, um die Spezifikation zu vereinheitlichen und ', 'Implementierung der gemeinsamen Elemente unserer beiden Systeme. ', 'Bisher scheint dies relativ unkompliziert zu sein. Interop- ', 'Erleichterung erlaubt Testen und direkten Vergleich der beiden ', 'Designs für Vertrauen und Skalierbarkeit. ', '', 'Breitere Bereitstellung: Das ursprüngliche Ziel des Tors war zu ', 'Erfahrung erhalten, um ein anonymisierendes Overlay-Netz bereitzustellen ', 'Arbeit und lernen Sie, tatsächliche Benutzer zu haben. Wir sind jetzt bei einem ', 'Punkt in Design und Entwicklung, wo wir mit der Bereitstellung beginnen können- ', 'ein breiteres Netzwerk. Sobald wir viele tatsächliche Benutzer haben, wir ', 'wird zweifellos besser einiges von unserem Design bewerten können ', 'Entscheidungen, einschließlich unserer Robustheit / Latenz- und Latenz-Kompromisse, unseren ', 'Formance-Kompromisse (einschließlich Zellgröße), unsere Missbrauchsprävention ', 'Mechanismen und unsere allgemeine Benutzerfreundlichkeit. ', '', 'Bestätigungen ', '', 'Wir danken Peter Palfrader, Geoff Goodell, Adam Shoostack, ', 'Joseph Sokol-Margolis, John Basinski und Zackbraun für ', 'Bearbeitung und Kommentare; Matej Pfajfar, Andrei Serjantov, Marc ', 'Rennhard für Design-Diskussionen; Bram Cohen für Überlastung ', 'Kontrolldiskussionen; Adam zurück, um Teleskope vorzuschlagen ', 'Schaltungen; und Cathy-Wiesen für die formale Analyse des Ex- ', 'Tenden Sie das Protokoll. Diese Arbeit wurde von ONR und ', 'Darpa. ', '', 'Verweise ', '', '[1] A. Acquisti, R. Dingedin, und P. Syverson. Auf dem öko- ', 'Nomie der Anonymität. In R. N. Wright, Herausgeber, finanzielle Kriterien- ', 'tographie Springer-Verlag, LNCS 2742, 2003. ', '', "[2] R. Anderson. Der Ewigkeitsdienst. In Pragocrypt '96, 1996. ", '[3] Der Anonymisierer. <http://anonymizer.com/>. ', '[4] A. Zurück, I. Goldberg und A. Shoostack. Freiheitssysteme 2.1. ', 'Sicherheitsfragen und -analyse. Weißbuch, Nullwissen ', 'Systems, Inc., Mai 2001. ', '', '[5] A. Rücken, U. Moller und A. Stiglic. Traf fi c analyse at- ', 'Tacks und Kompromisse in Anonymität, die Systeme bereitstellen. In I. S. ', 'Moskowitz, Herausgeber, Informationsverkleidung (IH 2001), Seiten 245- ', '257. Springer-Verlag, LNCS 2137, 2001. ', '', '[6] M. Bellare, P. Rogaway und D. Wagner. Der EAX-Modus von ', 'Bedienung: Ein Zweipass-Authentifizierungs-Verschlüsselungsschema ', 'für Einfachheit und Effizienz gemischt. In der schnellen Software-Verschlüsselung- ', 'TION 2004, Februar 2004. ', '', '[7] O. Berthold, H. Federrath und S. Kopsell. Webmischungen: a ', 'System für anonyme und unbeobachtbare Internetzugang. Im ', 'H. Federerrath, Editor, Entwurf der Datenschutz-Verbesserungstechnik- ', 'GIES: Workshop zum Design-Problem in Anonymität und Unobsold- ', 'Fähigkeit. Springer-Verlag, LNCS 2009, 2000. ', '', '[8] P. Boucher, A. Shoostack und I. Goldberg. Freiheitssysteme ', '2.0 Architektur. Weißbuch, Zero Knowledge Systems, Inc., ', 'Dezember 2000. ', '', '[9] Z. Braun. Cebolla: Pragmatische IP-Anonymität. In Ottawa Linux. ', '', 'Symposium, Juni 2002. ', '', '[10] D. CHAUM. Unaufhaltsame elektronische E-Mails, Rücksendeadressen, ', 'und digitale Pseudo-Nymnungen. Kommunikation der ACM, 4 (2), ', 'Februar 1981. ', '', '[11] F. Dabek, M. F. Kaashek, D. Karger, R. Morris und I. Stoica. ', 'Weitwohle kooperative Lagerung mit CFS. Im 18. ACM sym- ', "Podium auf Betriebssysteme Prinzipien (SOAP '01), Chateau ", 'Lake Louise, Banff, Kanada, Oktober 2001. ', '', '[12] W. Dai. PIPENET 1.1. Usenet Post, August 1996. <http: ', '//www.eskimo.com/~weidai/pipenet.txt> Zunächst ', 'In einem Beitrag zur Liste der Cypherpunks-Liste erwähnt, Feb. 1995. ', '[13] G. Danezis. Mix-Netzwerke mit eingeschränkten Routen. In R. DIN- ', 'Gleedine, Editor, Privatsphäre, Privatsphäre, Technologien (PET 2003). ', 'Springer-Verlag LNCS 2760, 2003. ', '', '[14] G. Danezis. Statistische Offenlegungsangriffe. ', '', 'In der Sicherheit und in Sicherheit ', 'Privatsphäre im Alter der Unsicherheit (SEC2003), Seiten 421-426, ', 'Athen, Mai 2003. IFIP TC11, Kluwer. ', '', '[15] G. Danezis, R. Dingledine und N. Mathewson. MIXINION: ', 'Gestaltung eines anonymen Remailer-Protokolls vom Typ III. ', 'In 2003 ', 'IEEE-Symposium für Sicherheit und Privatsphäre, Seiten 2-15. Ieee. ', 'CS, Mai 2003. ', '', '[16] D. Dean und A. Stoppelfick. Verwenden von Client-Puzzles zum Schutz ', 'Tls. In Verfahren des 10. USENIX-Sicherheitssymposiums. ', 'Usenix, August 2001. ', '', '[17] T. Dierks und C. Allen. Das TLS-Protokoll - Version 1.0. ', '', 'IETF RFC 2246, Januar 1999. ', '', '[18] R. Dingledin, M. J. Freedman, D. Hopwood und D. Molnar. ', 'Ein Rufsystem zur Erhöhung der Mix-Net-Zuverlässigkeit. In I. S. ', 'Moskowitz, Editor, Informationsverkleidung (IH 2001), Seiten 126- ', '141. Springer-Verlag, LNCS 2137, 2001. ', '', '[19] R. Dingledin, M. J. Freedman und D. Molnar. Die Freiheit ', 'Haven-Projekt: Distributed Anonymous-Speicherdienst. ', 'Im ', 'H. Federerrath, Editor, Entwurf der Datenschutz-Verbesserungstechnik- ', 'GIES: Workshop zum Design-Problem in Anonymität und Unobsold- ', 'Fähigkeit. Springer-Verlag, LNCS 2009, Juli 2000. ', '', '[20] R. Dingledine und N. Mathewson. TOR-Protokollspezifikationen. ', '', '<Http: // kostenlos haven.net/tor-spec.txt>. ', '', '[21] R. Dindedin und P. Syverson. Zuverlässiger Mix Cascade Net- ', 'In M. Blaze, Herausgeber, finanziell ', '', 'arbeitet durch den Ruf. ', 'Kryptographie. Springer-Verlag, LNCs 2357, 2002. ', '', '[22] J. Douceur. Der Sybil-Angriff. In Verfahren der 1. ', 'National Peer an Peer Systems Workshop (IPTPS), März 2002. ', '[23] H. Federrath, A. Jerichow und A. P Fi Tzmann. Mischungen in Mo- ', 'Galle-Kommunikationssysteme: Standortverwaltung mit PRI- ', 'Wege. In R. Anderson, Editor, Informationsversteinung, erste Inter- ', 'Nationaler Workshop, Seiten 121-135. Springer-Verlag, LNCs ', '1174, Mai 1996. ', '', '[24] M. J. Freedman und R. Morris. Tarzan: ein Peer-to-Peer ', 'anonymisierende Netzwerkschicht. In der 9. ACM-Konferenz über COM- ', 'Puter- und Kommunikationssicherheit (CCS 2002), Washington, ', 'DC, November 2002. ', '', '[25] S. GOEL, M. Robson, M. Polte und E. G. SIRER. Herbivore: A. ', 'skalierbares und effizientes Protokoll für anonyme Kommunikation. ', 'Technischer Bericht Tr2003-1890, Cornell Universitätsuniversität ', 'Ing und Information Science, Februar 2003. ', '', '[26] I. Goldberg. Eine Pseudonym-Kommunikationsinfrastruktur ', '', 'für das Internet. Doktorarbeit, UC Berkeley, Dez. 2000. ', '', '[27] D. M. Goldschlag, M. G. Reed und P. F. Syverson. Verstecken ', 'Routing-Informationen. In R. Anderson, Editor, Information versteckt ', 'Erster internationaler Workshop, Seiten 137-150. Springer- ', 'Verlag, LNCs 1174, Mai 1996. ', '', '[28] C. Gèulc¨u und G. Tsudik. E-Mail mit Babel mischen. In netto- ', 'Arbeits- und verteiltes Sicherheitssymposium (NDS 96), Seiten ', '2-16. IEEE, Februar 1996. ', '', '[29] A. Hintz. Fingerabdruck-Websites unter Verwendung der Kommunikationstrafik-Analyse. ', '', 'Im ', 'R. Dingledine und P. Syverson, Redakteure, Datenschutzerklärung ', 'Technologien (PET 2002), Seiten 171-178. Springer-Verlag, ', 'LNCs 2482, 2002. ', '', '[30] A. Jerichow, J. Muller, A. P Fi Tzmann, B. P-FI-TZMANN und ', 'M. Waidner. ', 'Echtzeit-Mischungen: Eine Bandbreite-EF-EF ', 'Anonymitätsprotokoll. IEEE Journal auf ausgewählten Bereichen in ', 'Munications, 16 (4): 495-509, Mai 1998. ', '', '[31] D. Kesdogan, D. Agrawal und S. Penz. Grenzen der Anonymität ', 'in offenen Umgebungen. ', 'In F. Petitcolas, Editor, Information ', 'Hiding Workshop (IH 2002). Springer-Verlag, LNCS 2578, ', 'Oktober 2002. ', '', '[32] D. KOBLAS UND M. R. KOBLAS. Socken In Unix Security III ', 'Symposium (1992 USENIX-Sicherheitssymposium), Seiten 77- ', '83. USENIX, 1992. ', '', '[33] B. N. Levine, M. K. Reiter, C. Wang und M. Wright. Zeitliche Koordinierung ', 'Analyse in Mischsystemen mit niedrigem Latenz. In A. Juels, Ed- ', 'ITOR, Finanzkryptographie. Springer-Verlag, LNCs (Fort- ', 'kommt), 2004. ', '', '[34] B. N. Levine und C. Schilde. Horden: ein Multicast-basierter Proto- ', 'Col für Anonymität. Journal der Computersicherheit, 10 (3): 213- ', '240, 2002. ', '', '[35] C. Wiesen. Der NRL-Protokollanalysator: eine Übersicht. Jour- ', '', 'NAL von Logic-Programmierung, 26 (2): 113-131, 1996. ', '', "[36] U. M'oller, L. Cottrell, P. Palfrader und L. Sassaman. Mischen- ", 'Master-Protokoll - Version 2. Entwurf, Juli 2003. <http: ', '// 呜呜 .ab map m.com/mixmaster-spec.txt>. ', '[37] V. S. PAI, L. Wang, K. Park, R. Pang und L. Peterson. Das ', '', 'Dunkle Seite des Webs: Eine Ansicht eines offenen Proxys. ', '<Http: //-Code. Zu diesem Zeitpunkt .princeton. / />. ', '', '[38] A. P-FI-TZMANN, B. P-FI-TZMANN und M. Waidner. ISDN-MIXES: ', 'Unaufläufige Kommunikation mit sehr kleiner Bandbreite ', 'Kopf. In der GI / ITG-Konferenz zur Kommunikation in verteilter ', 'Systeme, Seiten 451-463, Februar 1991. ', '[39] Privoxy. <http://www.privoxy.org/>. ', '[40] M. G. Reed, P. F. Syverson und D. M. GOLDSCHLAG. Proto- ', 'COLS mit anonymen Verbindungen: Mobile Anwendungen. Im ', 'B. Christianson, B. Crispo, M. Lomas und M. Roe, Redakteure, ', 'Sicherheitsprotokolle: 5. Internationaler Workshop, Seiten 13-23. ', 'Springer-Verlag, LNCS 1361, April 1997. ', '', '[41] M. G. Reed, P. F. Syverson und D. M. GOLDSCHLAG. Anony- ', 'Das IEEE-Journal ist ', 'Mous-Verbindungen und Zwiebelrouting. ', 'Gezeigte Bereiche in der Kommunikation, 16 (4): 482-494, Mai 1998. ', '[42] M. K. REIDER UND A. D. RUBIN. Massen: Anonymität für das Web ', '', 'Transaktionen. ACM TASEC, 1 (1): 66-92, Juni 1998. ', '', '[43] M. Rennhard und B. Plattner. Praktische Anonymität für die ', 'Massen mit Morphmix. In A. Juels, Herausgeber, finanzielles Cryp- ', 'tographie Springer-Verlag, LNCs (bevorstehend), 2004. ', '', '[44] M. Rennhard, S. Rafaeli, L. Mathy, B. Plattner und D. Hutchi- ', 'Sohn. Analyse eines Anonymitätsnetzes für das Web-Browsing. ', 'In IEEE 7. Intl. Workshop zur Unternehmenssicherheit (nasses Eis) ', '2002), Pittsburgh, USA, Juni 2002. ', '', '[45] A. Serjantov und P. sewell. ', '', 'Passive Angriffsanalyse für ', 'Anonym-basierte Anonymitätssysteme. In der Computersicherheit - ', 'Esorics 2003. Springer-Verlag, LNCs 2808, Oktober 2003. ', '[46] R. Sherwood, B. Bhattacharjee und A. Srinivasan. P5: ein pro- ', 'TOCOL für skalierbare anonyme Kommunikation. In ieee sym- ', 'Posium auf Sicherheit und Privatsphäre, Seiten 58-70. IEEE CS, 2002. ', '[47] A. Shubina und S. Smith. Mit Caching zum Browsen verwenden ', 'Anonymität. ACM SigEkom-Austausch, 4 (2), September 2003. ', '[48] P. Syverson, M. Reed und D. Goldschläger. Zwiebelrouting. ', 'Zugriff auf Konfigurationen. ', 'In DARPA-Informationsüberleben ', 'Konferenz und Ausstellung (Discex 2000), Band 1, Seiten ', '34-40. IEEE CS Press, 2000. ', '', '[49] P. Syverson, G. Tsudik, M. Reed und C. Landwehr. Gegenüber ', 'eine Analyse der Zwiebel-Routing-Sicherheit. In H. Federrath, Ed- ', 'ITOR, Entwurf der Datenschutzerhöhungstechnologien: Workshop ', 'auf Design-Ausgabe in Anonymität und Unobjektivität, Seiten 96- ', '114. Springer-Verlag, LNCS 2009, Juli 2000. ', '', '[50] A. Tanenbaum. Computernetzwerke, 1996. ', '[51] das an.on-Projekt. ', '', 'Deutsche Polizei geht gegen ', 'Release, September 2003. ', 'Drücken Sie ', '', 'Anonymitätsdienst. ', '<Http: // 呜呜 .. Dhant kann sagen, wie er im Flug ist. ', 'Material / Themen / Presse / Anon-BKA_E.HTM>. ', '', '[52] M. Waldman und D. Mazi; ', '', 'Tangler: Eine Zensur- ', 'Resistentes Publishing-System basierend auf dem Dokument ', 'In der 8. ACM-Konferenz auf Computer und Kommunikation ', 'Menten. ', 'Sicherheit (CCS-8), Seiten 86-135. ACM Press, 2001. ', '[53] M. Waldman, A. Rubin und L. Kranor. Publius: ein robust, ', 'Manipulationseinsicht, zensiert, zensiert, resistent und surren anonym ', 'Webverlagssystem. In proc. 9. USENIX-Sicherheitssym- ', 'Posium, Seiten 59-72, August 2000. ', '', '[54] M. Wright, M. Adler, B. N. Levine und C. Schilde. Verteidigung ', 'Anonyme Kommunikation gegen passive Protokollierungsangriffe. Im ', 'IEEE-Symposium für Sicherheit und Privatsphäre, Seiten 28-41. Ieee. ', 'CS, Mai 2003. ', '', '']
